Цитаты из книги «Das Zettelkasten-Prinzip. Erfolgreich wissenschaftlich Schreiben und Studieren mit effektiven Notizen»
Автор: [[Sönke Ahrens]]

«Кажется, что есть какая-то извращенная человеческая характеристика, которая любит все усложнять», - пишет Уоррен Баффет об этом феномене, который известен и в других областях, что иногда **простое и очевидное игнорируется**».  

«Действительно, в самых разных областях было показано, что наиболее успешные решения сложных проблем чрезвычайно просты... В то же время, однако, наиболее успешные простые решения редко приходят на ум в первую очередь, и почти никогда не приходят те,  к которым мы привыкли, которым мы доверяем и которые поэтому интуитивно кажутся правильными. Те, кто не задумывается об организации своих текстов, заметок и других записей, обычно не используют самую простую технику для организации своего письма и заметок, а используют смесь различных техник».

«Речь идет о том, чтобы шаг за шагом понять, как надёжно собрать важные вещи, с которыми вы столкнулись во время чтения, и как записать то, что приходит вам на ум в виде идей, чтобы из вашей повседневной работы возникали интересные и полезные темы и вопросы. Речь идет также о том, как соотнести эти идеи и выводы друг с другом таким образом, чтобы естественным образом возникали требовательные тексты. Короче говоря, речь идет о том, чтобы сделать рабочий процесс настолько гладким, что можно полностью сконцентрироваться на том, что действительно важно: на том, что под рукой».  


«Гораздо больше, чем наша добрая воля, на наше поведение влияют обстоятельства нашей окружающей среды. Если вы живете на десятом этаже и в вашем распоряжении нет лифта, вам не нужно вставать для ежедневной утренней зарядки, а если в доме нет шоколада, вам не нужно держать себя в руках, чтобы не съесть его. И наоборот, довольно сложно не отвлекаться на смартфон, когда он постоянно предупреждает вас о новых сообщениях. ==Короче говоря, гораздо больше смысла думать о том, как формировать окружающую среду, чем постоянно принимать новые резолюции...   

Особенно полезными в этом отношении являются разумно разработанные процедуры, которые освобождают собственный мозг от осознанных решений и тем самым высвобождают умственные способности...  

Другими словами, если дисциплинарная работа является лучшим показателем академических успехов, но самодисциплина не может быть достигнута за счет силы воли в долгосрочной перспективе, то ==ключ к успеху в учебе и науке лежит в интеллектуальном методе работы, с помощью которого эта дисциплина может быть достигнута независимо от силы воли».  



