Цитаты из книги «Das Zettelkasten-Prinzip. Erfolgreich wissenschaftlich Schreiben und Studieren mit effektiven Notizen»

«Как делать полезные заметки»
Зонке Аренс
Автор: [[Sönke Ahrens]]


«Мы записываем не только то, что боимся забыть, но и то, что хотим запомнить.»

«Просто держать все идеи и мысли в голове недостаточно, как записать их на бумаге — вот в чем вопрос. Именно поэтому хорошее продуктивное письмо основано на полезном ведении заметок. **Работать с чем-то, что уже есть в другом письменном источнике, несравнимо проще, чем собирать нужные мысли по крупицам в закоулках своего сознания, а затем пытаться извлечь их оттуда**».

«Важно не то, кто вы, а то, что вы делаете. Если вы выполняете работу, которую от вас требуют, и находите удобный способ ее сделать, вас, что неудивительно, ждет успех. На первый взгляд, это и хорошая, и плохая новость. Хорошая заключается в том, что с нашим уровнем IQ мы уже ничего поделать не можем, а вот благодаря силе воли можем прокачать самодисциплину. Плохая новость в том, что у нас нет такого уровня контроля над собой. Одной лишь силы воли здесь недостаточно.»

«Наличие значимой и четко сформулированной задачи всегда превосходит наличие силы воли. Отсутствие необходимости использовать силу воли указывает на то, что вы идете к успеху. И вот здесь в игру входят организация письма и ведения заметок.»

«Несмотря на то что планирование часто противоречит самой идее исследования и обучения, это мантра большинства учебных пособий и книг по академическому письму.
Как можно запланировать момент озарения, который по определению нельзя предвидеть? Совершенно ошибочно полагать, что единственная альтернатива планированию — это бесцельное ничегонеделание. Сложность задачи состоит в том, чтобы структурировать рабочий процесс таким образом, который позволит внезапным идеям и моментам вдохновения стать движущей силой, толкающей нас вперед. Нам не нужно ставить себя в зависимость от плана, который боится подобных неожиданностей.»

«Все это означает, что необходима некая система для отслеживания постоянно увеличивающегося объема информации, которая позволит разумно комбинировать различные идеи с целью генерации новых.»

«Но неужели сложно поверить, что весь этот впечатляющий объем был сделан именно потому, что Луман не заставлял себя делать то, чего ему не хотелось? Даже тяжелая работа может приносить удовольствие, если соответствует нашим внутренним целям и мы чувствуем, что контролируем ситуацию. Проблемы возникают, когда мы сами настраиваем работу таким негибким образом, что не можем перестроить ее, когда что-то меняется, и мы застреваем в процессе, который как будто живет собственной жизнью.»

«Луман мог сосредоточиваться на тех важных вещах, которые были прямо перед ним, быстро продолжать с того места, на котором остановился, и сохранять контроль над процессом, потому что структура его работы позволяла ему это делать. Если мы работаем в среде достаточно гибкой, чтобы приспособиться к нашему рабочему ритму, нам не нужно бороться с сопротивлением. Исследования очень успешных людей снова и снова доказывают, что успех — это не результат сильной воли и способности преодолевать сопротивление, а скорее результат умной рабочей среды, которая в первую очередь помогает избежать сопротивления. Вместо того чтобы бороться с неблагоприятной динамикой, люди с высокой производительностью уворачиваются от сопротивления, словно чемпионы по дзюдо. Речь идет не только о правильном мышлении, но и о правильном рабочем процессе. »

«Конечно, это очень похоже на то, как мы используем гиперссылки в интернете. Но, как я объясню позже, это совершенно разные способы, и было бы довольно ошибочным думать о ящике для заметок как о личной «Википедии» или базе данных на бумаге. Сходства, очевидно, есть, но тонкие различия делают эту систему уникальной.»

«Если вы хотите чему-то научиться в долгосрочной перспективе и понять что-то, вы должны это записывать. Мышление происходит на бумаге в той же мере, что и в вашей собственной голове. «Заметки на бумаге или на экране компьютера <…> не делают современную физику или другие виды интеллектуальных усилий проще, они делают их возможными», — заключает нейробиолог Нил Леви во введении к Оксфордскому справочнику по нейроэтике, подводя итоги десятков лет исследований».


«Ящик для заметок — это транспортный контейнер мира науки. Вместо того чтобы иметь разные хранилища для разных идей, все помещается в одну и ту же картотеку и **стандартизируется в одном и том же формате**. Вместо того чтобы сосредоточиваться на промежуточных этапах и пытаться вылепить науку из систем подчеркивания, техник чтения или написания конспектов, все сводится только к одному: идее, которая может быть опубликована».


«Кажется, что есть какая-то извращенная человеческая характеристика, которая любит все усложнять», - пишет Уоррен Баффет об этом феномене, который известен и в других областях, что иногда **простое и очевидное игнорируется**».  

«Действительно, в самых разных областях было показано, что наиболее успешные решения сложных проблем чрезвычайно просты... В то же время, однако, наиболее успешные простые решения редко приходят на ум в первую очередь, и почти никогда не приходят те,  к которым мы привыкли, которым мы доверяем и которые поэтому интуитивно кажутся правильными. Те, кто не задумывается об организации своих текстов, заметок и других записей, обычно не используют самую простую технику для организации своего письма и заметок, а используют смесь различных техник».

«Речь идет о том, чтобы шаг за шагом понять, как надёжно собрать важные вещи, с которыми вы столкнулись во время чтения, и как записать то, что приходит вам на ум в виде идей, чтобы из вашей повседневной работы возникали интересные и полезные темы и вопросы. Речь идет также о том, как соотнести эти идеи и выводы друг с другом таким образом, чтобы естественным образом возникали требовательные тексты. Короче говоря, речь идет о том, чтобы сделать рабочий процесс настолько гладким, что можно полностью сконцентрироваться на том, что действительно важно: на том, что под рукой».  


«Гораздо больше, чем наша добрая воля, на наше поведение влияют обстоятельства нашей окружающей среды. Если вы живете на десятом этаже и в вашем распоряжении нет лифта, вам не нужно вставать для ежедневной утренней зарядки, а если в доме нет шоколада, вам не нужно держать себя в руках, чтобы не съесть его. И наоборот, довольно сложно не отвлекаться на смартфон, когда он постоянно предупреждает вас о новых сообщениях. ==Короче говоря, гораздо больше смысла думать о том, как формировать окружающую среду, чем постоянно принимать новые резолюции...   

Особенно полезными в этом отношении являются разумно разработанные процедуры, которые освобождают собственный мозг от осознанных решений и тем самым высвобождают умственные способности...  

Другими словами, если дисциплинарная работа является лучшим показателем академических успехов, но самодисциплина не может быть достигнута за счет силы воли в долгосрочной перспективе, то ==ключ к успеху в учебе и науке лежит в интеллектуальном методе работы, с помощью которого эта дисциплина может быть достигнута независимо от силы воли».  



