Конспект курса [[АК]], прочитанного в 2018 году.

Люди объединяются в эгрегор только за идеей. В основе любого эгрегора лежит идея. 

Для того, чтобы настроиться на эгрегор нужно настроиться на ту идею, на основании которой этот эгрегор был создан. 

Любое обьединение людей, связанных какой-либо идеей, создаёт некоторый организм, который в иерархии Системы находится выше чем один человек. Так коллективное письмо всегда «сильнее» персональной жалобы. 

Уровень человеческого ментала это [[вишудха]], у эгрегора сознание выше, то есть [[аджна]]. 

Эгрегор регулирует взаимодействия между людьми, которые являются членами этого эгрегора.  

Как у любого организма, у эгрегора две главные задачи: выжить и вырасти (вовлечь новых членов). Члены эгрегора, который занят выживанием, очень активны. Они готовы для своего эгрегора очень многое сделать. 

Эгрегор развивается и усложняется через развитие и усложнение своих членов. 

Границей эгрегора является его идея. Когда человек начинает изменять идее, эгрегор воспринимает это как переход через границу, уход. Свои Границы эгрегор защищает всячески пытаясь человека вернуть. 

как выйти из эгрегора не нарушая границы? – переключиться на другую идею, другой эгрегор. так можно, это не «измена» идее первого эгрегора. 

Граница эгрегора описана на [[Дерево Сефирот]] картой [[11БА]]. Там женщина, то есть чувствовать, и действительно, нельзя обьяснить словами границу эгрегора, но её можно почувствовать. Как себя можно или нельзя вести в другой компаний, как иначе себя чувствуешь в другой стране и тд.

Есть люди, вечно всем недовольные. Они вроде и не вышли из эгрегора и не в нём полностью. они никогда не добьются успеха в рамках этого эгрегора – они возле границы. А есть люди, поддерживающие идею на 100%, они живут этим. Для них эгрегор создаст максимально комфортные (в рамках своих правил и возможностей) условия. Эти люди находятся в ==центральном сигнале== эгрегора. Люди из центрального сигнала  являются столпами эгрегора. Он их считывает как для себя  важных и значимых персон. Он их защищает и даёт блага, предусмотренные в рамках этого эгрегора.  

Включаясь в эгрегор, человек отдаёт ему «вычислительные мощности» своего сознания, а поскольку их немного, невозможно одновременно быть в двух центральных сигналах. Но можно переключаться. 

Хорошим критерием включённости в эгрегор является внимание. То есть там, где основное внимание человека, там и его эгрегор, в него он включен чаще всего. 

Центральный процесс эгрегора связан с [[15-й канал]].

Все обстоятельства, что вас окружают, связаны с тем или иным эгрегором, в котором вы состоите.
