# Цитаты из книги Дион Форчун «Мистическая Каббала»


«Ручей тем чище, чем ближе он к источнику. Для раскрьггия главных принципов мы должны отправиться к самому ключу. Чистота же потока зависит от уровня загрязненносги впадающих в него рукавов, которые, впрочем, могут оказаться и достаточно прозрачными. Чтобы выяснить, насколько чисты эти притоки, мы сравниваем их с первоисточником, и если они проходят эту проверку —им вполне можно позволить смешаться с основным течением и тем самым увеличить его мощь. То же и с традицией: она складывается из всего, что не противоречит устоям. Обращаясь к главным принципам и убеждаясь в чистоте традиции, мы в то же время судим о ее жизнеспособности по уровню ассимиляции. Только мертвая система не подлежит изменению под воздействием современности». Глава 1, абзац 8.


«При жизни Христа в Палестине существовали три школы религиозной жизни: фарисеи, саддукеи (которые часто упоминаются в Евангелии) и ессеи, о которых мы почти ничего не знаем. Согласно одному из апокрифов, мальчик Иисус, сын Иосифа, в двенадцать лет, когда масштаб Его личности был осознан учеными-теологами, услышавшими Его речь в Храме, был послан ими в общину ессеев возле Мертвого моря с целью обучения мистической традиции Израиля. Он оставался там, пока не пришел в тридцатилетнем возрасте к Иоанну принять крещение в реке Иордан перед началом выполнения Своей миссии. Если это так и было, что вполне возможно, то заключительные слова молитвы «Отче наш» наполнены каббалистическим смыслом. 

Сефирот: Малкут – Царство, Ход – Сила, Нецах – Слава – образуют базовый треугольник Древа Жизни, с Сефирой Иесод (Основанием, или Хранилищем Влияний) в центре. Каждый, кто произносит эту молитву, невольно пользуется Каббалой». Глава 1, абзац 12.

«Отче наш, сущий на небесах! Да святится имя Твоё; да приидет Царствие Твоё; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; хлеб наш насущный дай нам на сей день; и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. **Ибо Твоё есть Царство и сила и слава во веки**. Аминь». Мф 6:9-13

«Эта древняя мистическая традиция иудеев включала три литературных источника: Книги Закона и Пророков, известные нам как Ветхий Завет; Талмуд, или собрание комментариев к текстам Ветхого Завета; Каббалу, или мистическое толкование Ветхого Завета. Как утверждали древние раввины, первый из этих источников является телом традиции, второй – ее рациональной душой, а третий – бессмертным духом. Люди невежественные могли с пользой читать первый, просвещенные изучали второй, но мудрые сосредоточивались на третьем. Очень странно, что христианские интерпретаторы Ветхого Завета никогда не искали ключей в Каббале». Глава 1, абзац 11

«Мистику хорошо известно, что, сосредоточившись на символе, имеющем некий глубинный смысл, он получит доступ к основополагающей идее, даже если смысл используемого символа никогда не был разъяснен ему носителями устной традиции, передаваемой от учителя к ученику». Глава 1, абзац 15

«Тем, кто хотел бы применять Каббалу в качестве собственно Йоги, нет необходимости подробно изучать еврейский язык; все, что от них требуется – это умение читать и записывать еврейские буквы. Современная Каббала довольно адекватно переведена на английский язык, но в ней остаются и должны навсегда остаться все ее Слова Силы на еврейском языке, который является священным языком Запада точно так же, как санскрит является священным языком Востока. Некоторые возражают против свободного употребления санскритских терминов в оккультной литературе. Без сомнения, неизбежны еще большие возражения против употребления
иудейских букв, однако их использование необходимо, поскольку каждая буква в еврейском алфавите одновременно является числом. Числа же, в которые суммируются слова, не только являются важными ключами к их значению, но могут быть использованы также для выражения зависимостей, существующих между различными идеями и потенциями». Глава 4, абзац 8.

«Достойны упоминания три современных авторитета по картам Таро: доктор Энкосс или Папюс, господин А.Е.Уайт и некто М.С.С. из Ордена Золотой Зари Мак-Грегора Матерса, работу которого Кроули опубликовал на свой страх и риск. Эти авторитеты используют различные методы. Сам господин Уайт отзывается об этом так: «Существует и другой
метод, известный посвященным». Глава 4, абзац 12.