Конспект занятий по вопросу самоуправления
Автор: [[Боровикова Даша]]

По Дарвину выживает не сильнейший, а тот, кто лучше адаптируется.

Консент защищает каждого отдельного человека от власти большинства или власти влиятельных людей.

Консент – это способ принятия решений. Причём, не стоит задача удовлетворить всех, это не консенсус (слишком долго), стоит задача решить вынесенное напряжение (проблему, волнующую одного), так чтобы другие не считали такое решение для себя категорически неприемлемым (опасным). Если попробовать безопасно, то давайте попробуем ([[проверка гипотез]]). 
1. мы принимаем решение не навсегда. 
2. мы определяемся опасно или не опасно попробовать принять это решение и пробуем соответственно если не опасно. 
3. у нас не стоит задача удовлетворить всех, нам нужно лишь чтобы все возражения были сняты в терминах "Не опасно попробовать".

Четыре шага консента:
1. Предложение
2. Уточняющие вопросы (возражения)
3. Корректировка
4. Интеграция, переход на шаг 2

*Я: А кстати, понятно почему при формулировании и последующей проверке гипотез часто люди держат в голове ограничение, что «принимаемое решение навсегда» (и это совершенно точно что не так). Потому что все свыклись с тем, что самые постоянные, это временные решения. Оно так и есть до тех пор, пока мы свои боли (напряжения) держим в себе, не вынося их наружу.*

Про Конституцию. В Точке каждый принятый на работу подписывается, что он согласен с конституцией, **а если не согласен, то готов её изменить**.

Два вида собраний:
- работа над организацией (законодательные собрания)
- работа в организации (тактические собрания)

Законодательные собрания сделаны для того, чтобы люди сами могли адаптировать структуру организации «снизу», потому как они лучше знают как им эффективнее со-организоваться сейчас. 

В преимуществах самоуправления «вовлечение сотрудников, потому что они начинают себя чувствовать партнёрами». *Важно, согласен*. В Точке большое количество людей проявило свои лидерские качества в том что они стали сами отвечать за свою работу.
Обещают увеличение скорости принятия решений.
Предполагается, что всё это позволит увеличить скорость роста компании.

Важно в процессе изменений регулярно оглядываться назад чтобы понимать что уже сделано дабы не перегореть.

Если в круге роли стали по смыслу «разьезжаться», они перестали быть обьединёнными одной миссией, это верный признак того, что пора создавать внутри суб-круг или соседний круг. 

