---
aliases: 16-го канала, 16-м канале, 16-му каналу, 16-м каналом
---
# 16-й канал [[Дерево Сефирот|Дерева Сефирот]]
## Вступление
О 16-м канале ходит очень много всевозможных легенд. Мы будем неторопливо и спокойно с ним разбираться. Не пытайтесь с первого раза всё понять, это невозможно, будем действовать постепенно. Когда будем работать с кармой, будем действовать методом Аллы Борисовны Пугачёвой: «если долго мучиться, что-нибудь получится». Будем пробовать разные способы, смотреть и всё равно обязательно в итоге что-нибудь получится.

Итак, что сначала стоит сказать про то, что начнём делать.

## Тренировочный уровень
[[17-й канал]] – это переходный уровень от мира людей к миру магическому. Мы наконец выходим выше 17-го канала, то есть выходим на магический уровень, начинаем заниматься собственно магией: воздействием сознанием на окружающий мир. Магический уровень делится на две части: ниже сефиры Тиферет и выше. В чем принципиальное отличие?

Уровень между [[17-й канал|17-м каналом]] и до сефиры [[Тиферет]] – это уровень отдельного человека. Это такой уровень воздействия, когда мы можем воздействовать на конкретного отдельного человека. Выше сефиры Тиферет уровень воздействия на [[эгрегор|эгрегоры]], это воздействие на фирму или, быть может, на целую страну. Уровень воздействия совсем другой, и результат совсем другой. Уровень, на который мы вышли, между 17-м каналом и сефирой Тиферет, фактически является тренировочным уровнем. Здесь нам позволяют резвиться, и [[Система|Системе]] по большому счету всё равно что мы делаем.

[[Система|Системе]] важно, чтобы люди женились и рожали детей. Ей совершенно не важно Маша выйдет замуж за Петю или за Васю. Для Маши это может быть важно, для Пети и для Васи тоже, но Системе всё равно. Ваш ребенок поступит в ВУЗ или мой ребенок поступит в ВУЗ – Системе тоже всё равно, ей важно чтобы столько-то людей получило образование и дальше развивалось, и так далее.

Поэтому то, что мы можем с вами резвиться, что мы будем помогать одним людям, может быть мешать другим людям, потому что мы будем пытаться каких-то отдельных людей продвинуть и тому подобное – это собственно тренировочный уровень. «Пожалуйста, ребята, пробуйте, главное, чтобы у вас начало что-то получаться». А вот когда действительно начнет получаться и начнёт получаться на уровне не отдельного человека, а на уровне эгрегора, вот тогда (а это уже уровень мастеров) происходит встраивание в Систему, и мы уже не можем делать всё что хотим, мы уже должны понимать, что есть общие планы Системы и мы должны в них встраиваться. Но на этом уровне – пока это уровень тренировок.

## Особенности сефиры [[Тиферет]]
Если посмотреть на [[Дерево Сефирот]], то видно, что сефира Тиферет очень необычная. К ней ведут каналы практически от всех сефир, кроме [[Малькут]]. Малькут связана через [[Есод]], а все остальные сефиры, все восемь штук, с ней связаны. Такая очень хитрая сефира. Вниз от нее идёт три канала и к ней сверху идёт пять каналов. То есть сефира Тиферет, по-другому Красота, она собирает информацию со всех сторон. Она собирает информацию от сефиры [[Гебура]], это анализ всех людей, которые умерли, вся информация от них пришла в Тиферет. От сефиры [[Бина]], а это прошлое [[эгрегор|эгрегоров]], прошлое [[Система|Системы]] сюда собралось. Из будущего, из [[Хезед]], планы людей, планы новых эгрегоров. Из [[Хокма|Хокмы]] планы Системы и из [[Кетер]], а это прямой канал к Солнцу, то, что хочет от Земли Солнечная система, эта идея передаётся дальше.

То есть в [[Тиферет]] собирается всё: прошлое на уровне эгрегоров и [[Система|Системы]], ([[эгрегоры]] – это обобщённое прошлое людей), собираются планы на уровне эгрегоров и на уровне Системы и главный канал по Центральной колонне приходит. Всё это обрабатывается, и здесь возникает идеальная на данный момент модель человека. Модель того, что будет происходить на уровне одного человека. Это называется Красота, то, что на данный момент может быть оптимальным. Понимаете, что идеала никогда не бывает, идеал всегда возникает, исходя из текущих возможностей, и вот создана идеальная модель.

Эта идеальная модель дальше начинает распространяться. По 16-му каналу она идёт в прошлое, по 15-му в настоящее, по 14-му идёт в будущее. Что значит «идёт в прошлое»? – то есть 16-й канал высвечивает в людях всё то, что некрасиво, всё, что не соответствует идеалу в данный момент. Высвечивает все те ошибки, которые были раньше, и которые мешают дальше развиваться. То, что называется «рад бы в рай, да грехи не пускают». Она высвечивает наши деформации, наши ошибки, которые мы сделали, и за счёт этих ошибок мы ходим по кругу. То, что в просторечии называется кармой. [[Карма]] – это на самом деле немножко другое, мы попозже разберёмся.

Сигнал сефиры Тиферет, который идёт по Центральной колонне, 15-й канал, указывает на то как надо вести себя сейчас, в настоящий момент. Работа в 15-м канале учит нас как вести себя оптимально в настоящий момент, нарабатывать правильные алгоритмы.

Соответственно, 14-й канал направлен в будущее, и работая в 14-м канале мы понимаем каких качеств в нас не хватает, какие качества до идеала мы должны в себе нарабатывать, чтобы соответствовать тому образцу, который в сефире Тиферет сформировался.

Это три основных магических направления, и мы должны с ними поработать: 16-й, 15-й и 14-й каналы. Нарабатывают их обычно по нарастанию. Прошлое, настоящее и будущее.

## Работа с прошлым
Итак, 16-й канал – в это работа с прошлым. Мы уже два раза работали с прошлым:

[[21-й канал]], если очень грубо: у человечества было прошлое. И когда мы живём, мы обязательно должны это прошлое учитывать и жить на основе этого прошлого. Это прошлое быстро изменить нельзя. Если мы будем жить на основе правил прошлого, мы будем жить хорошо, мы будем частью Системы, и Система о нас будет заботиться. Вот 21-й канал.

[[20-й канал]]. Прошлое есть и у конкретного человека. Не только у всего человечества, прошлое было и у конкретного человека, человек уже рождался много раз, и 20-й канал позволяет это понять и вспомнить. И, соответственно, избавиться от страха смерти, почувствовать, что у него уже было прошлое.

А 16-й канал позволяет рассмотреть уже детали этого субъективного прошлого. То есть прошлое может быть субъективное, а может быть объективное. Субъективное прошлое – это прошлое отдельного человека, воспоминания отдельного человека. 

А то, что записано в памяти Системы, в памяти Земли, это уже объективное прошлое. И работа с объективным прошлым – это [[12-й канал]]. А 16-й канал – это работа с субъективным прошлым.

## Избавление от накопленных деформаций
У 16-го канала две основные функции для нас с вами. Первая функция очень важная и на ней мы сделаем упор: избавление от накопленных деформаций. У нас много накопленных деформаций, много ошибок, и они нас действительно реально не пускают двигаться дальше.

Можно очень наглядно себе это представить следующим образом: представьте, что вы двигаетесь, и за гвоздь зацепились одеждой. В какой-то момент вы начинаете просто ходить по кругу, гвоздь вас не пускает. Этот гвоздь нужно вытащить. И таких гвоздиков достаточно много. И эти гвоздики заставляют нас ходить по кругу, по одним и тем же вещам. Я уже говорил, что я открыл для себя новое направление, которое называется «Регрессия в прошлые жизни», очень мне понравился преподаватель, с которым я познакомился и провёл уже несколько регрессий.

Мы столетиями ходим по одному и тому же кругу. Просто одно и тоже. Если сейчас проблема «я, папа и моя младшая сестра», то 300 лет назад было «я, папа и мой старший брат», а всё остальное тоже самое. И просто удивительно, как одни и те же поступки мы совершаем, как и то, что было 1000 лет назад. Поэтому, когда мы, наконец, можем осознано на это взглянуть, и смотрим, как можно это изменить, то это очень важно.

Здесь есть несколько уровней. Есть уровень, то, что называется «дхарма». Не всегда, но часто. Вообще, буддисты дхармой называют просто само учение, то, что мы называем буддизмом они называют дхармой. Но дхармой еще называются те дефекты, которые произошли в нашей сегодняшней жизни. И это хорошо осознанно современными психологами, понятно, что большинство наших проблем связано с теми проблемами, что возникли в детстве, и чем раньше, тем страшнее. Другое дело что выясняется, что в детстве они тоже не просто так произошли. Они происходят потому, что они в прошлых жизнях были. Это всё тянется дальше. Но в принципе, те, которые произошли в нашем детстве, достаточно легко раскапываются, (это не значит, что их легко исправить, иногда требуется достаточно много сил, но тем не менее), есть довольно много направлений которые этим занимаются. Есть и психологи обычные, которые сумеют с этим работать, есть психологи полуофициальные, те же Регрессии в прошлые жизни, тоже Холотропное дыхание, есть ДЭИР, есть в Новосибирске Марк Пальчик, у него своя система, в общем, существует достаточно много систем, которые позволяют с такими вещами (их можно называть блоками, можно называть травмами и ещё как-то по-другому) как-то работать, и надо работать. У нас с вами накопилось довольно много всяких вещей. Не надо надеяться, что получится за один раз и быстро с этим справиться, работать с этим надо и регулярно, регулярно, регулярно… в принципе эту тему надо отрабатывать.

## Магия Воды

И вторая часть – это магия Воды. Вся магия Воды на нашем с вами уровне, на уровне между двойками и пятёрками, это 16-й канал. Другое дело, что реальных магов Воды среди нас с вами я думаю, что просто нет, это редкая такая вещь. Маг Воды такая редкая сущность, очень специфическая. Поскольку мы с вами в [[ШМА]], а руководитель ШМА, [[БМ]], маг Огня, то большинство людей, которых прибивает к нашей школе, это, в основном, всё-таки маги Огня. А маг Огня, у него противоположная стихия – Вода, и с Водой ему работать не очень легко. Поэтому магия Воды может показаться не совсем родной, но некоторые вещи всё равно надо уметь делать, некоторые вещи неплохо получаются и неплохо работают.

К примеру, самая сильная защита – это сфера Воды. Точнее, самая сильная – это сфера Смерти, но это уметь надо её ещё сделать, а сферу Воды сделать проще. Сфера Воды сильнее защита, чем Земли или Воздуха, или Огня. Неплохо работает. Есть еще некоторые состояния, которые вполне можно взять и магией Воды пользоваться. Вы сами поймёте, кому что больше будет нравиться, пробовать, по крайней мере нарабатывать, нужно.

## [[Карма]]
И последний пункт из теории который мы здесь разберем, это вот что. Что такое 16-й канал вообще. 16-й канал это, по большому счету, третий закон Ньютона в обобщённом виде. Он говорит о том, что всегда существует между телами взаимодействие. Не бывает такого, что бы ты кого-то ударил, а он тебя не ударил в ответ. Всегда сила действия одного тела на другое равна по величине и противоположна по направлению силе действия второго тела на первое. То есть всегда существует взаимодействие. Деформация появляется у того, кто меньше. Если поезд сталкивается с грузовиком, то пострадает сильнее грузовик. Потому что у поезда масса гораздо больше. 

Когда рассуждают про [[Карма|Карму]], есть очень много любителей рассуждать про мораль. Что хорошо, что плохо. Я вас уверяю, что это не имеет отношения к делу. Если грузовик сталкивается с поездом, то совершенно неважно, кто проехал на красный свет: машинист или водитель – результат будет один и тот же. Пострадает тот, кто легче, а тот, кто тяжелее, пострадает меньше. У человека кто тяжелый? Тяжелые [[эгрегор|эгрегоры]]. По сравнению с человеком эгрегоры очень тяжелые. Мы сталкиваемся обычно с эгрегорами. Мы принадлежим к какому-то эгрегору, и если мы законы  эгрегора, в который входим, нарушаем, то мы получаем травму. Когда мы маленькие, мы сталкиваемся с нашими родителями. Они тоже по сравнению с нами очень большие, и сталкиваясь с ними, мы тоже получаем травмы. Проблемы чаще всего возникают тогда, когда человек мечется между эгрегорами. Это удел русского интеллигента. Он всегда мечется между эгрегорами, получая шишки оттуда и оттуда.

## Карты
Смотрим и карту Аввадона и Райдера-Уайта. Они выполнены в одной и той же идеологии, просто акценты сделаны на разных вещах. Карты Аввадона считаются больше учебными, там больше деталей, на которые нужно обращать внимание при обучении.

**Башня**, которая стоит на **скале**. Идея скалы – это идея того, что мы стоим на скале, скала – это наши предыдущие жизни, которые были нами уже прожиты. Множество жизней было нами прожито, мы не просто так стоим на ровном месте, а мы стоим на этом основании, мы много-много раз уже рождались и на базе того опыта, который мы наработали, стоит башня, наше сегодняшнее воплощение. Башня – это наше тело. У БМ подчеркнуто, что башня состоит из кирпичей, это две идеи: наше тело состоит из клеток и пять бойниц это пять нижних чакр, физическое тело на него в основном и приходятся удары кармы. Либо, это можно рассматривать как события. Наша жизнь сейчас, как, впрочем, и ранее, состояла из большого числа разных событий и эти события определяют нашу сегодняшнюю и дальнейшую жизнь. И с этими событиями и нужно работать.

Происходит **удар молнии**. Удар в [[сахасрара|сахасрару]]. **Корона**, в голову, сахасрара – это подключка к [[эгрегор|эгрегорам]]. Каждый раз, когда мы сталкиваемся с эгрегорами, мы и получаем по этому месту. Из башни выпадает две фигуры, принято считать, что это король и купец. У короля видно корону, а из купца деньги вылетают. Здесь тоже две идеи. Первая, очевидная, что от кармы не спасет ничто – ни власть, ни деньги, от неё откупиться нельзя, если мы совершали ошибки, то их надо исправлять, и других вариантов не существует, и вторая мысль заключается в том, что в основном во второй и в третьей касте происходил набор отрицательного опыта, когда мы получали деформации. Купец соответствует второй касте, а король – третьей. В первой касте человеку не до кармы, ему надо работать, копать землю, он обычно [[Карма|Карму]] не набирает. Четвертая каста уже начинает понимать, что к чему и карму обычно не набирает, её дело начинать освобождаться от того, что наработано, а вот во второй и третьей касте мы этим активно занимались. Поэтому с этим и придётся работать.

## [[Карма]] – закон причинности
Вообще карма – это просто закон причинности. Легко понять, что всё, что мы делаем, имеет последствия на будущее. Если ты сегодня сказал грубость супругу, то в следующий раз супруг поведёт себя соответственно. Каждая причина имеет какое-то следствие. Каждое следствие имеет какую-то причину. Как только мы признаём, что существуют предыдущие жизни, что существуют инкарнации, (инкарнация – значит рождение, проявление на физическом плане), то мы должны признать простую идею, что те события, которые совершались в прошлых жизнях, влияют на нашу сегодняшнюю жизнь. Собственно, это и есть карма, закон причинности.

В обычной жизни кармой называют только те события, которые влияют негативно. Всё что мы наработали позитивного, оно нам не мешает, оно входит в нашу плоть и кровь, это те качества, которые мы считаем присущими нам и которые ниоткуда взялись. А вот то, что нам мешает двигаться, чем мы цепляемся, что заставляет нас поступать не всегда адекватно, те события, которые к этому привели, они обычно и называются кармой.

**Золотой дождь** – это энергия 16-го канала, которая выправляет, она гармонизирует тело. Когда гармонизируют тело, пользуются глифом «золотой дождь».

**Облака** – это эгрегоры.

**Ангела** у канала нет. Есть несколько карт, немного совсем, у которых ангела не видно. Но тем не менее, считается, и полезно думать, что ангелом аркана является огромная черная птица. Часто почему-то трехглазая. Можно себе представить, что идёт гроза и за облаками внутри них мечется огромная черная птица, огромный черный ворон, и этот образ помогает настроиться на карту. [[Ангел 16-го аркана]]

Источник: [[Джуффин]]