### Ежедневные заметки
письмо [[Christos Passas]] [[Manon Jansens]]:
Коллеги,
Последняя информация от Манон порадовала меня. Я предполагал, что залог вернётся в считанные дни. К сожалению, мой бухгалтер до настоящего времени не подтверждает поступления денег от вас. Не могли бы вы сообщить о дате платежа?
Dear collegues!
I was very pleased with last Manon's information. I supposed the refund came back in a matter of days. Unfortunally, my accountant didn't confirm recipt of the funds to this day. Could you inform about the date of the payment?

письмо [[Christos Passas]]:
Дорогой Кристос!
Настоящим уведомляю, что сегодня, 15 февраля 2021 года в 11-00 мной был получен макет.
Dear Christos!
This is to confirm that I received the model at 11pm on 15th of February 2021.


# ☀️
### [[Что сегодня самое главное]]
Получить макет и подписать его передачу Филармонии. [[СГАФ]]

### [[Что сегодня радует]]
сжато

### [[Что сегодня надо сделать]]
- [x] Обсудить с [[Дубровин КВ]]: а давайте в марте сделаем мотивацию РОПам для подления чтобы [[Рожкова ГМ]] лучше говорила с Энергетами
- [x] нам нужен контроль качества РОПов
- [ ] Иран-Молл: книгу с требованиями по каждой системе нужно попробовать получить от АВА-3
- [ ] все визитки занести в контакты

[[Дубровин ИВ]] :
- [x] получить контакты по сценическому оборудованию Верхней Пышмы чтобы обложиться бумагами к экскурсии 24-26 февраля
- [x] толкнуть по моему контракту Пучкова
- [x] запланировать встречу с [[Шафаростов АА]] по MVP [[Проект РЭПСИ]]
- [ ]  


# 🌙 
### [[Что сегодня было хорошего]]


### [[Что сегодня было не так]]


### [[Что сегодня я узнал нового]]
