### Ежедневные заметки
[[Симакова ИЮ]]
я хочу поговорить с тобой о своей идеальной квартире. я хочу сменить квартиру. я думаю об этом с начала этого года. я планирую в этой квартире жить вдвоём со своей женой.

итак, как ты уже поняла, я собираюсь говорить о квартире в многоквартирном доме.
мне нравится жить в Екатеринбурге, в моём районе. это недалеко от центра и рядом есть **пруд**. если не появится экстремально хорошего варианта, я бы хотел остаться в этом районе.
квартиры, в которых я жил, были на втором этаже многоквартирного дома. сейчас я бы хотел купить квартиру немного выше, но так чтобы подниматься пешком по лестнице было не очень тяжело. и сейчас и через 20 лет. я планирую жить долго.

я хочу чтобы в квартире было три комнаты: спальня, кабинет и общая. я согласен чтобы кабинет был обьединен с гардеробной. кухня может быть обьединена с общей комнатой.

я не могу говорить о стиле мебели, это слишком сложно для меня. но я могу сказать, что обязательно должен быть в кабинете стол для работы с документами и компьютером. так же должно быть кресло и книжные шкафы. 
шкафы для одежды в гардеробной комнате.

я хочу видеть в общей комнате кресла, кухонный стол, диван, тв.

как я уже говорил, в окрестностях моего дома 

I want to talk to you about my ideal apartment. i want to change apartments. i've been thinking about it since the beginning of this year. i plan to live in this apartment with my wife.

so, as you have already realized, i'm going to talk about an apartment in an apartment building.
i like living in yekaterinburg, in my neighborhood. it's close to the center and there is a **pond** nearby. if no extremely good option comes along, i would like to stay in this neighborhood.
the apartments i lived in were on the second floor of an apartment building. now i would like to buy an apartment a little higher, but so that walking up the stairs is not too difficult. both now and in 20 years. i plan to live a long time.

I want the apartment to have three rooms: a bedroom, a study and a common room. i want the study to be combined with a walk-in closet. the kitchen can be combined with a common room.

I can't talk about the style of furniture, it's too complicated for me, but I can say that the office should have a desk for working with documents and a computer. there should also be an armchair and bookcases. 
closets for clothes in the dressing room.

I want to see in the common room chairs, kitchen table, sofa, TV.

As I said before, in the neighborhood of my house 



# ☀️
### [[Что сегодня самое главное]]
коротко

### [[Что сегодня радует]]
сжато

### [[Что сегодня надо сделать]]
- [ ] дело раз
- [ ] дело два



# 🌙 
### [[Что сегодня было хорошего]]


### [[Что сегодня было не так]]


### [[Что сегодня я узнал нового]]
