#### письмо для [[Christos Passas]] 
Дорогой Кристос!
Спасибо за информацию, которую любезно предоставил мне Манон.
Я надеюсь, у ваших близких и ваших коллег всё хорошо несмотря на трудности и опасности, вызываемые COVID-19.
Наш договор не предусматривает влияния третьих лиц. Не могли бы вы изложить последовательность действий для проведения платежа. В частности, как в этом процессе задействована Лондонская торгово-промышленная палата? Банк, под валютным контролем которого мы находимся, хочет получить сведения, что именно нужно сделать для возврата денег в Россию.
С уважением, Александр

Dear Christos!
I would like to thank Manon for given information. I hope your family and your colleagues haven't affected by COVID-19.
Agreement does not provide for the influence of third parties. Could you describe sequence of steps which you need to do for payment? Particularly, why do you need somethings by London Chamber of Commerce? Implementing foreign exchange controls bank requests information what exactly needs to be done to return money to Russia.
Sincerely, Alexander

Dear Christos!
I would like to thank to Manon for given information. I hope your family and your colleagues are safe and sound in spite of all difficulties and hazards caused by COVID-19.
The Agreement does not provide for the influence of the third parties. Could you spell out the sequence of steps which you need to make the  payment? How is London Chamber of Commerce, in particular involved in the process? The bank which conducts foreign exchange controls over us requests information on what exactly is to to be done to return money to Russia.
Sincerely yours, Alexander

#### [[Артха]]
- **телефон:** +7 958 138-00-00 
- @artha_ekb в Инстаграме
- заказ:
	- палак панир
    - баттер гарлик панир
    - самоса сырная – 2 шт.
    - суп-пюре из шампиньонов – 3 шт.
    - крем-суп из шпината – 3 шт.
    - чикен тандури – 2 шт. (рис и спайси картофель)
    - рис басмати – 1 шт
    - спайси картофель – 1 шт.
    - салат Алин – 2 шт.
    - чиз гарлик каан – 4 шт.
    - шрирача
    - зеленый чатни
    - красный чатни
    - авокадо
