### [[Брюхов ДБ]] договор передачи прав на проект ТОКН [[К Либкнехта 38а]]
мы заказывали у [[НПЦ]] в 2020 году проектную документацию "разработка границы территории объекта культурного наследия К Либкнехта 38а". нам это нужно чтобы "прижать" границу памятника вплотную к стене здания. проект выполнен. 

теперь я хочу передать этот проект Филармонии [[СГАФ]] чтобы они его за свои деньги доработали и вместе с другим проектом (проектом зон охраны, это то, что вокруг памятника) подали на утверждение в Управление охраны памятников. замысел именно в том чтобы два проекта под одной коркой зашли в Управление. тогда утверждается всё вместе быстрее в полтора раза чем заходить с одним, а потом с другим.

доработка нашего проекта будет осуществлена подрядчиком Филармонии как-то неизвестно нам как. на самом деле Филармония заключила договор и заплатила денег конторе, аффилированной с экспертом, который потом выдаёт заключение экспертизы на проект зон охраны. в общем, алчный эксперт просто рубанул лишних денег, но не наших, а филармонических.

в итоге филармония доработала оба проекта, провела экспертизу одного из них (так надо) и занесла единый проект в [[Управление охраны памятников]].

моя просьба: договор (или можно обойтись без договора??) передачи прав на использование проектом от нас к филармонии. и мне бы надо проект этого сегодня к трём.

### [[Что сегодня самое главное]]
надо договориться с [[Воробьева НИ]] и [[Вяткина ДВ]] чтобы проект [[Рябков ВА]] затолкать в [[Управление охраны памятников]]. [[Зубкова ТС]] мне в помощь.

### [[Что сегодня радует]]
пятничный вечер с детьми. надеюсь не надо будет делать уроков, у меня не будет второй смены, мы просто поболтаем втроём на кухне. спокойно, без оглядки на время. 

### [[Что сегодня надо сделать]]
- удостовериться, что проект от [[Рябков ВА]] нас полностью устраивает
- понять кто заходит в [[Управление охраны памятников]] и как должен быть оформлен в этой связи проект. Вопрос заказчика, подрядчика и титульных листов.
- отыскать решение, устраивающее всех: [[Вяткина ДВ]], [[Воробьева НИ]], [[Рябков ВА]]
- договориться с кадастровым инженером [[Зуева Анастасия]] о завтрашней встрече, чтобы забрать заново распечатанное межевое дело
- провести передачу проекта "Услуги для бизнеса" новому РОПу [[topsharing.center]]
- получить от [[Куковякин ДА]] фото СНИЛС для бухгалтерии

### [[Что сегодня было хорошего]]
ощущение, когда получается. задачка, к которой ещё вчера не знал как подступиться, решается и начинается движение вперёд, скольжение. это как в плавании, когда почувствовал это скольжение и уже не можешь остановиться и движешься и движешься. и наслаждаешься этим движением. хорошее ощущение.

### [[Что сегодня было не так]]
Несмотря на все мои старания, сегодня так и не закрыл задачку-то. я про проект по [[К Либкнехта 38а]]. есть решение, но половинчатое и добивать схему будем в понедельник с [[Кулева НН]]. Но дело сдвинулось с мёртвой точки и теперь добьём. 

### [[Что сегодня я узнал нового]]
неожиданно видео про Roam где я увидел разницу в помещении связи внутри блока и во вложении. в общем, разницу увидел, но пока как правильно делать не понял.
