### Ежедневные заметки

Вроде как [[Рябков ВА]] с Маяком договорился и за их деньги доработает ПЗО [[К Либкнехта 42]]. Но в какие сроки не понятно. 

По [[К Либкнехта 38]] договорились, что [[Зубкова ТС]] вместе с [[Шилкова ЕЮ]] посмотрят чертежи и определятся. Есть опасение, что заезд с ул Первомайская в подземный паркинг проходит в том числе по территории ОКН. Вот они посмотрят точки и определят есть такая проблема или нет. Если есть, придётся заказывать изменение ТОКН и заодно утверждение ПЗО по аналогии с [[К Либкнехта 38а]]. Если, ктонечно, эта история получится, ибо памятник-то федеральный



# ☀️
### [[Что сегодня самое главное]]
Сегодня самое главное это заявиться на получение доступа в ЕМБ.

### [[Что сегодня радует]]
Сегодня радует завтра. И часы и Таня.

### [[Что сегодня надо сделать]]
- [ ] повстречаться с добрым молодцем [[Чуркин ВС]] по [[Проект РЭПСИ]]
- [x] позвонить [[Вакарь ЛВ]] и напомнить о себе
- [x] позвонить [[Воробьева НИ]] и понять, что там с доработкой ПЗО по [[К Либкнехта 42]].
- [x] А что всё-таки делать с [[К Либкнехта 38]]? Надо ли разрабатывать ПЗО? Вопрос от [[Воробьева НИ]] 




# 🌙 
### [[Что сегодня было хорошего]]
Ну вроде на удивление всё, что запланировал, успел. Конечно, может, просто дел было немного, но всё равно. Ощущение биения жизни к концу дня присутствовало. И с Минкультом толкаем, чтобы не заржавело и с этой Электронной площадкой чего-то наклёвывается. В общем, движуха.

### [[Что сегодня было не так]]
Расстраивает меня недопонимание Оли и её мамы. И, конечно, мне хочется считать что дочь всё делает правильно, а мать её притесняет, но я же понимаю, что всегда в конфлите виноваты оба. А Оля девочка ну очень .. себе на уме. Я переживаю, что её угловатость так и останется и потом будет мешать жить.

### [[Что сегодня я узнал нового]]
Я сегодня узнал что существует tv stick. Ну то есть я слышал о существовании таких устройств, но не вдавался в детали. А тут почитал: удобная штука. Родителям самое то для их старого телевизора. Даже написал отцу и прислал ссылку, но он уже всё у себя организовал проще: соединил тв и компьютер vga-кабелем. Но, в общем, устройство удобное. Андроид и всё такое..