вопросы начала 2021 года к [[Свечников]] [[Милдсофт]]
- какой ежемесячный план на 2021?
	- 600 к₽
- какой план на январь. а давайте его сделаем 0,75 от всех остальных месяцев?
	- 450 к₽
- ребята говорят про какой-то новый лидген? что он даст? нам будет чем загрузить третьего?
- новый маркетолог, эту неделю он ещё погружается. по итогам февраля.
- а давайте у ребят мертвячков местами поменяем?
	- каждый указывает по 10 сделок, я на них смотрю и они сами меняют местами
		
- заказать витамины и хондропротектор
- сделать график работ на год по филармонии
- передать [[Куковякин ДА]] информацию по [[ФЛЭТ-девелопмент]]
    - печать
    - учредительные документы
    - пароли (понять какие)
    - обязательства по оплате двух счетов
    - познакомить с бухгалтером


[[Что сегодня было хорошего]]
закончился суд. полгода беспокойств и -100 тыс ₽ и вроде всё. решения еще не видел, но в иске отказать. и больше [[Белоярские тепловые сети]] меня не потревожат. Спасибо Саше [[Плаксей]].
	
[[Что сегодня было не так]]
сегодня без сомнения самым главным было общение с [[Рябков ВА]]. он, вместо того чтобы сделать идеальный проект зон охраны по [[К Либкнехта 38]] сделал не то. он сделал то, что у нас уже было летом 2020 года. Таня Зубкова была просто зла. Она мне предложила менять эксперта. Поздно только. В общем, очевидно, почувствовав неладное, Рябков быстренько взял время на подумать и согласился устранить недостатки. и вроде устранил их. во всяком случае, проект прислал, [[Зубкова ТС]] говорит, вроде нормально. посмотрим.

[[Что сегодня я узнал нового]]
- вычитал о том как в Roam вести персональную CRMку, здорово. [[Roam CRM]]
- узнал про то как заводить и использовать в Roam шаблоны [[Шаблоны  Roam]]
