---
aliases: 7-го канала, 7-м канале, 7-му каналу
---
# 7-й канал Дерева Сефирот


#доделать

Седьмой аркан называется Победитель. Ну, он официально называется Колесница, но вообще-то он победитель. По моему, у Аввадона он так и называется. И расклад на картах Таро делается по 7-му аркану или по 18-му. По 18-му делается расклад, когда вы хотите понять о ситуации: «а что?» Нужно вам или не нужно? – Вы не знаете. Нравится вам человек или не нравится, что называется. Выходить за него замуж или не выходить. Покупать дом или не покупать дом. И вот тогда вы просто смотрите разные аспекты, что вам покажет 18-й аркан. А если вы четко, стопроцентно знаете, «вот мужик – мой» или «этот дом здесь хочу получить», «я хочу любой ценой это получить». Вот тогда расклад делается по 7-му аркану. И, соответственно, седьмой аркан – это аркан, который позволяет добиться того, что хочешь. То, что действительно хочешь и неотвратимо получить его. Поэтому сегодня к занятию я рекомендую какую нибудь цель себе поставить. И когда мы будем на аркан настраиваться, грузить его той целью, которую вы хотите. Но Седьмой аркан не нагружают какой-то ерундой, это действительно то, что вы хотите, по-настоящему. Не сомневаетесь, надо или не надо. А просто хочу, вынь да положь. То есть если 12-й аркан это было проявление уровня монад, проявление уровня эгрегоров в настоящем, то седьмой канал это проявление уровня Системы, всей планеты в настоящем. Как вся планета, история всей планеты проявляется в настоящем. Уровень массы совсем другой. Если в этот поток попали, то из этого потока уже никуда не денешься. И, соответственно, этот поток и даёт результат, который нам нужен. 
То есть вся масса планета как бы участвует. Ну, сколько мы можем задействовать, конечно. Но в принципе, если вы проводите этот Аркан, то вы всю массу планеты направляете туда, куда надо. Просто вы понимаете, что ведь чем больше возможностей, чем больше сила, тем меньше хочется что то для себя. Тем больше Вы понимаете, что нужно на самом деле для планеты и хотите этого. То есть это такое равновесие всегда существует между могуществом и желанием что то себе получить. И когда человек получает абсолютное могущество, он уже ничего не хочет, ему, собственно говоря, уже ничего не надо. В этом юмор ситуации, 
