# Начало
Здесь собраны тексты по сефиротике. Как правило, это транскрибации разных занятий. Я стараюсь их соединять связями, для того чтобы в дальнейшем можно было вспомнить какую-то одну тему и понять как она перекликается с другой. Возможно, когда-то всё это станет теоретическим справочником с набором практик. 

[[Работа с сефирами]] – текст, отвечающий на базовые вопросы: почему с ними и зачем именно так. 

## Тиферет
Сефира [[Тиферет]] представляет самый большой интерес для практик, поскольку, она, во-первых, первая сефира выше уровня 17-го канала, а во-вторых, в неё входит пять каналов и выходит три – это центральный узел обработки и последующей передачи информации в [[Дерево Сефирот|Дереве Сефирот]].

Практики в зонах входящих каналов:
- [[зона 12-го канала в Тиферет]]
- [[зона 7-го канала в Тиферет]]
- 3
- [[зона 5-го канала в Тиферет]]
- 10

Практики в зонах нисходящих каналов:
- [[зона 16-го канала в Тиферет]]
- [[зона 15-го канала в Тиферет]]
- [[зона 14-го канала в Тиферет]]

## От себя
Всё-таки есть у меня какое-то водное прошлое. И ник соответствующий, опять же. В общем, есть у меня непреодолимое желание поступающую информацию не просто структурировать, но и создавать Книгу. В своё время чем-то подобным занимался [[Джуффин]] для [[АК]], ну что же, я в хорошей компании. 

### Читаю
А ещё есть у меня привычка при чтении выделять куски прочитанного текста, которые особенно обратили на себя моё внимание. Пока о связности там говорить не приходится, но они тоже в этом хранилище.

#### Техническое
Само по себе хранение и структурирование информации у меня организовано локально в [Obsidian](https://obsidian.md). Публикация осуществляется в ручном режиме. [Программное обеспечение](https://github.com/TuanManhCao/digital-garden), отвечающее за визуализацию/публикацию не успевает за Obsidian, поэтому возможны визуальные шероховатости. На текстах это, впрочем, никак не сказывается.

aquariouZ
5 мая 2022