Доклад Крекову ПВ «О ходе работ по подготовке земельного участка для проектирования и строительства нового концертного зала Свердловской филармонии»
7 июня 2021

Уважаемый Павел Владимирович, уважаемые коллеги!

Новый концертный зал Свердловской филармонии должен быть размещён на трёх земельных участках: на высвобожденном участке, где ранее был дом Карла Либкнехта, 40, на участке рядом с историческим зданием филармонии (Карла Либкнехта, 38а) и на участке под садом Вайнера.

1.
Специалистами МУГИСО разработана дорожная карта по формированию единого земельного участка. Уже выполнены работы в части участка под домом 40 (зарегистрировано право собственности на участок, здание демонтировано и исключено из реестра недвижимого имущества). Следующим этапом должна стать передача здания репетиционного корпуса в собственность АНО. 

2.
Завершаем работу по установлению зон охраны памятников. Это нужно для того, чтобы проектирование нового концертного зала, во-первых, было возможным, а во-вторых, учитывало требования по сохранности окрестных 17-и объектов культурного наследия. 

На сегодня осталось оформить зоны охраны трёх зданий по ул К Либкнехта: это историческое здание филармонии, здание аграрного университета и здание учебного театра. На прошлой неделе мы завершили работы по сокращению границы территории филармонии. 
До конца октября работы по памятникам будут завершены.

3.
При прогнозной оценке курса евро 100₽, стоимость проектных работ составляет 1,2 млрд.₽: это и услуги архитектурного бюро Zaha Hadid Architects и работа адаптера. Срок проектирования 12 месяцев, плюс 3 месяца на прохождение государственной экспертизы. Ориентировочная стоимость строительства 15-18 млрд. ₽, говорить точнее можно после разработки проектно-сметной документации.

Совместно со Сбербанком проработан вопрос финансирования проектных работ. Конструкция предполагает возможность поэтапного использования денежных средств в ближайшие два года, а погашение тела кредита с 2024 года, то есть после проведения Универсиады. Совокупная стоимость проектных работ в этом случае должна составить 1,650 млрд ₽.

После принятия решения о кредитном финансировании понадобится около двух месяцев на оформление всех отношений перед началом проектных работ.

4.
Таким образом, при принятии решения о финансировании проектирования, мы можем получить проект, прошедший государственную экспертизу, к концу 2022 года.


[[Проект НКЗ]], [[Креков ПВ]], 


Обрывки:

Теперь у нас есть законная возможность спроектировать примыкание нового концертного зала к историческому зданию, а именно: с восточной стороны пешеходной галереей, а с северной стороны – козырьком крыши. 


Проработаны варианты финансирования проектных работ с привлечением банковского кредитования, в том числе с возвратом тела кредита начиная с 2024 года, после проведения Универсиады-2023. 


Это позволит выполнить проект и пройти государственную экспертизу в 2022 году.




Это и ограничения по высоте проектируемого концертного зала и мероприятия по недопущению повреждения старых зданий и необходимость соответствовать архитектурному облику старого города. 

До конца июля установленным порядком будут утверждены новые зоны охраны здания филармонии, и сразу после, еще в течении полутора месяцев – примыкающие вплотную зоны аграрного университета и учебного театра. На этом работы по памятникам будут завершены.