# Зачем нужна медитация
Медитация – это технология, при помощи которой мы можем работать со своим сознанием. Есть три режима работы сознания: «Я», «не Я» и «сверх Я».

## На вишудхе
Обычный режим сознания, в котором мы постоянно находимся, называется **«Я»**. Это уровень [[вишудха|вишудхи]], по-другому это называется личность, работает левое полушарие. Этот режим предназначен для решения ситуаций и формирования поведения. Он обслуживает функционирование нашего тела в физическом мире. «Я» рассматривается как замкнутая автономная система, изолированная от внешнего мира.

Этот тип мышления называется «логика». Логика основана на предыдущем опыте, из него мы выводим что будет, а что нет. Если мы яйцо сварим, то оно будет вот такое. Если мы вареные овощи посадим в землю, они не вырастут, надо сажать сырые, а потом уже их варить.

## На аджне
Следующий режим – **«не Я»**. Он связан с [[аджна|аджной]], с правым полушарием, тип сознания называется «эвристический». Поскольку скорость работы аджны выше скорости работы вишудхи, мы немножко умеем заглядывать вперед, умеем сканировать будущее.

В такой режим мы переходим при стрессе, это режим более быстрой работы сознания. Соответственно, время течет быстрее, и организм изнашивается тоже быстрее, потому врачи и говорят, что стресс – это плохо.

Человек реагирует на события, которые еще произойдут. Он не способен строить логические цепочки, он работает с упреждением, не задумываясь. Естественный вход в режим через стресс, но если вы активируете левую руку, то это тоже помогает «включить» правое полушарие, кстати, потому левши – люди более магичные, чем правши.

## На сахасраре
Режим **«сверх Я»**. Он связан с [[сахасрара|сахасрарой]], работают оба полушария одновременно. Это режим [[эгрегор|эгрегора]], когда работает не только «Я», но ещё и наши [[союзники]]. Мы объединяемся с нашими союзниками и становимся эгрегором, и за счет этого у нас появляется доступ к планетарному сознанию. То есть, когда мы слышим голоса союзников или включается сплошное сознание – это работа в режиме «сверх Я».

Прямой контакт с [[Система|Системой]]. Такое состояние возникает в [[Лимб|Лимбе]], поэтому настройка на смерть тем или иным способом помогает в это состояние войти. Все состояния, связанные с тем, что надо попасть в режим «сверх Я», режим объединения всех наших предыдущих воплощений, так или иначе связываются со смертью: воспоминанием о смерти, либо с угрозой смерти.

Тип мышления – инсайд, прямое знание. Правое полушарие сканирует базу, при этом левое полушарие не отключено и может эту базу осознавать.

## Медитация
Собственно, медитация – это работа в одном из двух магических режимов: либо в режиме «не Я», либо в режиме «сверх Я». В этих режимах сознание непосредственно связано с миром и воздействует на него. А думать – это формировать свое поведение.

Для того чтобы уметь включить режим медитации надо уметь, во-первых, концентрировать сознание, то есть сужать поле внимания и удерживать его на чём-то одном, и, во-вторых, обеспечить внутреннее молчание. Это режим накопления энергии.

Выход из режима думания. Когда мы думаем, мы не в магическом режиме. Если мы выходим из режима «Я» и попадаем в высшие режимы «не Я» или «сверх Я», то и внутренний диалог исчезает, мы из режима думания выходим. В этом и есть смысл медитации и остановки внутреннего диалога: мы выходим из режима «Я», из режима думания, и попадаем в режим либо «не Я» или «сверх Я».

Соответственно, в этих режимах есть два варианта нахождения.

### Инь-режим
**Пассивный вариант**, наблюдатель, сознание приводится в инь-режим. Для того чтобы перейти в инь-режим нужно сконцентрироваться на желании, желание – это некая оболочка, которая в себя тянет. Внутри пусто, желание еще не реализовано и тянет в себя. Так возникает созерцание, мы принимаем информацию из окружающего мира.

### Ян-режим
**Активный вариант**, управление внешними событиями, ян-режим. Намерение проецируется наружу через [[сахасрара|сахасрару]]. «Пусть будет так», и мир соответственно меняется. Поэтому при создании заклинаний тоже нужно уметь медитировать.

Указание на вход в это состояние это глиф «трон» на картах Таро. Он всюду, даже если вы посмотрите на карту двоек мечей, то там дама сидит на некоем возвышении, на стуле. Всегда трон стоит на возвышении, перед троном стоят ступеньки, что означает «отстранись от внешнего мира».

Источник [[Джуффин]] 24 мая 2018