# Практики в зоне [[15-й канал|15-го канала]] в сефире [[Тиферет]]

Распахиваем дверь наружу, выходим из Зала Посвящений.
Тиферет. Сзади круглое, невысокое здание, впререди – горы, дорожка. 

`ЕТТОР ОРГО ЕР`
`ЕНО ОР ЕСС`

Заклинание настройки на Пятерку мечей

Вспоминаем [[карта 15БА|карту 15-го аркана]]. Мы хотим попасть в место, которое связано с [[15-й канал|15-м каналом]], откуда он вытекает, исходит, излучается. Канал соединяет [[Тиферет]] и [[Есод]].

Мы оказываемся на свежевспаханном поле. Черный цвет, земля проваливается под ногами, достаточно трудно идти. Видно, что поле засеяно, брошены семена, прикрыты, чтобы птицы не склевали, их где-то видно. Мы идём по полю, остаются наши следы, приминается земля, она рыхлая, податливая. Мы движемся в центр поля, там расположен большой чёрный каменный куб. На нём восседает существо в три роста человека, звериного вида. Толи зверь, толи человек. Он сидит на корточках, крепко вцепившись когтистыми лапами в камень. У него козлиная голова, торс человека, правая рука поднята вверх, левая с факелом опущена вниз. Мохнатые ноги заканчиваются когтями. Рога, уши и борода образуют перевернутую звезду. К камню цепями прикованы мужчина и женщина. Они прикованы друг к другу и через кольцо к камню. Их помыслы сугубо материальны: они думают друг о друге, о материальной жизни, о том, как всё обустроить, обеспечить, привязать к себе, построить, организовать, воспитать… чисто житейские помыслы.

Хвост мужчины горит, подожженный факелом. Мужчина стремится к действию, он активен, он проявляет себя, свою силу. А у женщины хвост заканчивается гроздью винограда: она готова принять, готова утилизировать всё, что он производит, всё, что он делает, всё, что он наработает. Это дополняющие друг друга существа. Всё состоит из двух частей: ян и инь и вот олицетворение двух сторон любого процесса.

Мы подходим к огромному кубу и видим Бафомёта, мужчину и женщину. Мы смотрим на Бафомёта и пытаемся постичь смысл. Что это такое, «механизм воплощения»? – Это системный механизм, который соединяет душу с телом опираясь на высший план, на высший смысл. Тонкий план соединяется с физической формой, и в результате образуется физический мир. Здесь творится физический мир, весь мир, что внизу, творится таким образом. Идея, душа привязывается к форме, которая потом начинает обрастать мясом. Тонкое и материальное соединяются. Воплощающаяся [[монада]] отпечатывается одной из своих граней в Тиферет, рождается душа, чертёж, заготовка для будущей личности. А дальше у соответствующих родителей в соответствующем месте и в соответствующее время начинает формироваться человек.

## Воплощение
Итак, это сила, соединяющая душу и тело, объект тонкого плана с формой – вот тайна, что нам открывается, перед которой мы стоим и которую мы осознаём, даже не словами, а просто понимаем, как это происходит. Мы видим, как это рождается: как монада поворачивается одной из своих граней и впечатывается в Тиферет, как устанавливается связь между родителями и душой, канал, [[серебряная нить]], и как начинается процесс воплощения на физический план. Душа соединяется с телом, идея с формой. И речь идёт не только о людях, любая идея, любой объект тонкого плана идёт на воплощение.

Пространство вокруг нас начинает меняться, оно становится светлым, возникает некий вертикальный туннель, и в этом туннеле ощущаются души, готовые к воплощению. Они прошли очистку, соединились со своей монадой, [[монада]] повернулась определённой гранью, возникла некая идея, некое задание на это воплощение. Душа готова проявиться в этом мире и выполнить своё задание. И эти души захватываются лучами, которые выбрасываются снизу как лассо, [[луч захвата|лучами захвата]], которые образуют родители. Определённые души могут быть захвачены определёнными лучами, там должно быть сродство между ними. Соответствующая душа притягивается к соответствующей форме и возникает связь. [[Бафомёт]] – это тот механизм, который всё это осуществляет.

Возникает взаимное согласие идеи и формы. Оптимальное воплощение: для каждой души подбирается оптимальная форма, для каждой формы подбирается соответствующая ей душа. Идея готова войти в форму, воплотиться, форма готова принять идею. Выбирается то, что наилучшим образом подходит друг другу.

Мужчина готов отдавать, женщина готова принимать – в данном случае они олицетворяют именно это. Зачатие, как взаимное согласие, сочетание идеи и формы. И в этот момент возникает сила 15-го канала, [[серебряная нить]], которая связывает входящую душу и форму, возникает ткань физического мира. Это такой ткацкий станок, благодаря которому начинает возникать весь физический мир. Материя, к которой мы привыкли, не может возникнуть без идеи, но и идея ничего не может сделать, не облачившись в материю. [[эгрегор|эгрегоры]] проявляются через мир проявленный, они реализуют свою волю, идеи, своё развитие только через этот мир.

## Разделяй и властвуй
Следующая важная вещь, которую мы должны осознать в 15-м канале – это концепция «разделяй и властвуй». Её обычно трактуют немножко не так: как будто специально людей ссорят, чтобы ими можно было управлять. На самом деле, целое сразу же реализоваться не может, оно делится на части, на последовательности, а эти части соединяются с формой. Всё целое в форму затолкать нельзя, поскольку эта форма ещё не существует. Поэтому целое, глобальный замысел, идея, разбивается на части, и каждой части подбирается оптимальная форма, и начинается процесс развития и соединения. Таким образом, процесс в 15-м канале – это процесс разбиения на кусочки, и каждый кусочек начинает развиваться сам, а синтез (соединение) происходит уже в [[14-й канал|14-м канале]]. Бафомёт делит целое на части и тем самым производит материализацию.

Вся [[монада]] не может быть отображена сразу же в форму, только её определенная грань возникает как личность, и каждая личность развивается отдельно. Подчеркивая выделение определённой грани эта личность развивает определённое качество. Нас же что-то интересует, а что-то нет. Нам интересно своё, а куча вещей в жизни, которыми другие люди занимаются с восторгом, за которые они готовы умереть, нас не волнует вовсе. – Значит это и есть задача в текущем воплощении. Мы решаем свой круг задач и развиваем определенные качества, и это тоже работа Бафомёта: вот это выделение, разделение их порциями, отправка в мир для развития. Он является властителем душ, воплощенных в форме, он творит процесс эволюции, он позволяет нам по крупицам набирать собственный опыт и постепенно открывать изначальный чертеж и собирать его, собирать всё вместе.

## Книга
Осознав всё это, мы заглядываем за камень, и там на высоком пюпитре находится большая книга. Образ книги всё время будет присутствовать как образ накопленного знания, информации о канале. Можно представить себе, что книга написана человеческой кровью. Здесь вся информация о работе с 15-м каналом. Об управлении формой, о получении формы, о подборе формы, о принципах совмещения идеи с формой.

Первый способ работы с каналом – это работа с книгой. Мы подходим к пюпитру, настраиваемся на неё, прикасаемся, чувствуем контакт, чувствуем, что можем начать её листать, и под действием нашей воли страницы начинают переворачиваться. Вправо, Влево. И мы можем задать вопрос «а как мне добиться того-то и того-то?», «как мне завоевать расположение вот такого-то человека?», «как мне построить такой-то бизнес?», «как мне создать связь?», «как мне реализовать вот такую идею?»... или можно с другой стороны: «у меня не получается вот здесь, что я делаю неправильно?». Настроившись на определенную мысль, вы увидите, что задав вопрос у книги начинают переворачиваться страницы и на каком-то месте книга останавливается, страницы перестают двигаться, и вы начинаете вниманием погружаться в книгу, и вам должен прийти ответ. Тем способом, который для вас является привычным. Может быть, вы просто знаете ответ, может быть, вы слышите голос, может, вам картинка приходит в голову - это индивидуальные вещи.

## Зависимость, Влечение и извращение
У [[БМ|Аввадона]] 15-й аркан называется «Зависимость». Главные проблемы 15-го канала (ещё говорят «ловушки») – это Чувство Собственной Важности и зависимость. Мы, занимаясь построением отношений, начинаем впадать в зависимость от них. Занимаясь бизнесом впадаем в зависимость от того, что приобрели, что сделали. Жалко потерять имущество, которое наработали.. Мы впадаем в зависимость от людей, материальных ценностей, от положения. 

15-й канал – это нижний резонанс [[6-й канал|6-го канала]]  ( $15 = 1 + 5 = 6$ или $6 + 9 = 15$ ), а что такое 6-й аркан? [[карта 6БА|карта 6-го аркана]] называется «Влечение». Это не Зависимость, а именно Влечение, то есть умение двигаться, не попадая в зависимость. Картинка 6-го аркана это Адам и Ева, яблоня с горящими яблоками. Это умение поставить перед собой цель и двигаться к ней ради самого движения, не ради этой цели. Нас цель тянет к себе, и мы влечемся к ней, но не залипаем на результаты. Яблоки сгорают. То есть, когда мы достигаем цели, то, оказывается, что она нам уже и не нужна. Минута торжества, воспоминание, что я действительно этого очень хотел раньше, «наверное, это круто» и движение дальше. 

Вы получаете удовольствие, когда двигаетесь, а когда вы получили то, что вам нужно и пытаетесь получать удовольствие не двигаясь дальше это называется словом «извращение». Извращение начинается, когда вы пытаетесь получить удовольствие от того, что своё отработало, начинаете придумывать всякие сложные способы добиться того, чего уже добиваться не надо. 

## Камень
Подходим к камню, к тому месту, где к металлическому кольцу прикованы мужчина и женщина. Мы беремся за кольцо и начинаем его тянуть. Кольцо выпадает, и цепи падают от камня. Цепи падают, а кольцо становится ручкой, которую можно просто повернуть. Мы поворачиваем ручку, открывается дверь и мы входим внутрь камня, там небольшая комната. Представьте себе сами, что это за комната. И в ней лежит какой-то предмет, который вы можете взять с собой. Он будет олицетворять для вас победу над зависимостью.

Нахождение этого предмета как раз позволяет вам понять как именно избавляться от зависимости. Это очень важная вещь – освободиться от зависимости. Понимать, что цель, которую мы ставим, это некая приманка, интерес. Мы стремимся к этой цели ради движения к ней. Когда мы этой цели достигли, получили удовольствие (важно получать удовольствие в процессе), после этого мы ставим себе следующую цель и двигаемся дальше. То есть Зависимость заменяется Влечением. Мы занимаемся тем, что нам хочется, что нам интересно, что нас вдохновляет. Умение заменить зависимость на влечение – вот о чём работа в этой комнате, с этим предметом.

## От зависимости к влечению
Работая с предметом мы уходим от необходимости заставлять нас хитростью что-то делать. Что такое Бафомёт – нашу душу привязывают к телу. А телу нужно одеваться, спать на мягком, есть вкусно, избавить от холода и голода, обеспечить отношениями. На всё это надо как-то зарабатывать деньги, и человек, чтобы получить всё это, начинает осваивать разные качества: начинает учиться, начинает работать, начинает делать одно, другое. Его просто заставляют таким хитрым способом это делать. Так всё построено. Бафомёт понимает, что просто так человек ничего делать не будет, его надо заставлять. И вот есть хитрый способ заставить, привязав душу к телу. Потому он и называется Дьявол этот канал. Но выходя на уровень 6-го канала нас уже не надо заставлять, мы добровольно занимаемся своим развитием, потому что нам это нравится. Вот этот переход находится именно здесь, на уровне Тиферет, когда мы переходим из 15-го в 6-й, от Зависимости к Влечению. 

## Резюме
Итак, есть три способа работы:

Первый. Мы настроились на канал воплощения, почувствовали, как души соединяются с телом (там два этапа: сначала форма, а потом тело, сначала зацепление, а потом втягивание).  И мы можем формировать серебряные нити. Мы к своим идеям привязываем нужную форму. То есть, для того, чтобы идея реализовалась, к ней нужно привязать форму, ей нужно подобрать форму. И нужно соединить серебряной нитью одно с другим. Находясь здесь, видя как это происходит, видя как это делает Бафомёт, мы тоже можем заняться тем же самым. Или попросить его, что бы это он сделал.

 Второе. Работа с книгой. У нас есть идея, и мы хотим ей подобрать форму. Узнать как это сделать лучше, понять какая форма для данной идеи будет оптимальна, именно понять.  Если мы точно знаем как одно соответствует другому, то лучше первый способ. А вот если подобрать, выяснить оптимальный вариант, то лучше работать с книгой.

И третий способ – это работа с зависимостями, работа внутри куба. Можно заходить в куб или работать с предметом, который там нашли. С ним работать и заменять зависимость на влечение. 


8 июня 2020

Источник: [[Джуффин]]