# Практики в зоне [[14-й канал|14-го канала]] в сефире [[Тиферет]]

#доделать

И мы начинаем думать о [[14-й канал|14-м канале]]. Канал, который проявляет в нас то, чего нам не хватает, то, что нам нужно достроить. Работая с ним мы осознаём некий чертеж, план [[Система|Системы]]. В соответствии с этим чертежом, с планом, мы начинаем действовать и дорабатывать себя. На этот чертеж, на этот скелет начинаем наращивать мясо опыта. Под действием сигнала [[14-й канал|14-го канала]] мы проявляем чертеж. 

Что нужно то? Куда мы стремимся? Мы понимаем некую цельность, некий замысел цельный. Мы начинаем думать не как в 15-м аркане кусочками, помаленьку есть, чтобы съесть слона его надо разрезать на маленькие кусочки и съесть. А мы здесь начинаем как бы весь чертеж видеть. То есть если мы в 15 м каждому кусочку подбираем форму, соответствующую этому кусочку, то здесь мы начинаем уже сами выращивать форму, приспосабливать форму. Мы уже начинаем работать с формой, которая подходит идеально к нашей идее, вернее, не к нашей, к идее системы. И шестиконечная звезда, два треугольника в равновесии, этот процесс характеризует. Есть план, и мы меняемся, трансформируется в соответствии с этим планом. И мы чувствуем, что мы ощущаем себя идущими по зеленой степи, покрытой невысокой травой. Кроме травы множество растений и цветов. Это не газончик такой выращенный, а это естественный такой покров. И все растения вместе. И мы движемся к некоему обрыву, к высокому берегу и подходя к краю обрыва, мы видим бескрайнюю гладь моря. Голубое, лазуревое море, Мелкие барашки. из-за горизонта Солнце встающее освещает море. Вернее, оно уже приподнялось. Чистое голубое небо. Яркий день. Отражается свет солнечный от моря, слепит глаза. И мы сверху смотрим на море. Мы на обрыве находимся, смотрим на то как море поднимается и опускается. Море никогда не бывает совершенно спокойным. Дует ветер. Мы наблюдаем за морем, за спокойным, плавным прибоем. Яркий солнечный день. Голубое небо, море тоже голубое, но другого цвета. Мы видим какие то населенные пункты, которые находятся на побережье вдалеке, видим реки, которые впадают в море. Несколько мы видим, там два-три устья, недалеко от мест, где реки впадают в море, мы видим водяные мельницы, мельничные колеса, которые река вращает. Вполне себе обжитой район. Переводим взгляд на море и в воздухе освещенном солнечными лучами, начинает сгущаться фигура ангела. По видимому, из брызг морских создается. Над колышащимся морем возникает образ ангела. От него исходит некое ощущение идеала, абсолютной гармонии, абсолютного соответствия. Он как-то здесь очень уместен, очень гармонично вписывается в это пространство. Мы стоим на берегу, он парит над нами, ниже него колышется море, а в руках у ангела две чаши. и он переливает из одной чаши в другую морскую воду. И когда мы наблюдаем за этим процессом переливания воды из одной чаши в другую, мы видим, как море каждый раз при этом изменяется, возникает ветер, который меняет рельеф морской. Каждый раз, когда ангел переворачивает чаши, изменяется направление ветра и изменяется вид моря. Мы глядим как завороженные на этот процесс, на этот образ и мы понимаем, что на самом деле это не есть некий процесс, это отражение некого процесса, который происходит внутри нас. Есть я, есть сознание, которое является инструментом изменения этого Я. У человека есть инструмент познания – Это сознание. И сознание изменяет человека, изменяет меня. Меняется ядро личности. Во мне есть то, что является уменьшенной многократно, но, тем не менее, копией того, что есть вовне. Это многогранное я. Это я, как флюгер, может поворачиваться к действиям ветра высшего смысла в одну или другую сторону. Многогранное я. Speaker1: Мы умеем, мы можем получать разнообразный опыт, и этот опыт синтезировать, превращать из формы в свою суть. То есть нарабатывая опыт мы изменяемся. Сознание это инструмент, который позволяет соединить себя и мир. Это тот инструмент, благодаря которому мы понимаем, что связывает меня с миром, почувствовать свою связь с миром. Этот процесс, который нам демонстрирует ангел, это отражение процессов, которые есть внутри нас. Ну, тут невозможно понять, что причина, что следствие. Такие же процессы происходят и внутри нас потому что мы уменьшенная копия мира. И как в мире есть все, так и у нас есть много граней, мы разными гранями можем поворачиваться. И в конце концов, мы должны собрать всё в этом чертеже. Грани внутри меня подобны граням мира. Получая опыт, мы осознаем в себе ту или иную грань, открывая в себе похожесть с миром. Открывая в себе то, что мы являемся некой моделью мира. Можно сказать, я поглощаю этот мир, я становлюсь этим миром. Чем больше и чем дальше и дальше, я сам становлюсь как этот мир. И вот главное, как всегда – это другой способ мышления, другой тип мышления. Если в 15-м аркане был один тип мышления, то в 14 м это умение перейти от процесса осознания, от оперирования формами к режиму познания, познания через подобие. Если там мы подбирали формы под кусочки, то здесь мы для целого по принципу подобия сами создаем форму. То есть, наблюдая за внешними событиями, за миром, мы начинаем понимать, как мы сами должны изменяться, что мы сами с собой _обсуждаем_представляем. Мы понимаем, что у нас внутри есть некий чертеж. Speaker1: Детализируя его, набираясь опыта, мы строим в соответствии с этим чертежом сами себя. Если раньше нас это заставляли делать насильно, то сейчас мы это делаем уже сами, добровольно, понимая, что делаем. Мы начинаем работать внутри себя. Мы занимаемся осознанной трансформацией самого себя. Потому что сознание является посредником, интерфейсом, с помощью которого я открываю свою схожесть с миром, с помощью которого я постепенно посещаю этот мир, открываю его в самом себе. То есть договор 14 аркана это другой способ отношения к миру, отношение к самому себе. Если в 16-м мы исправляли ошибки, если в 15 м мы просто боролись с потоком реальности, который на нас обрушился, решали те задачи, которые нас вынуждают решать и тем самым нас вынуждали приобретать те качества, которые нам необходимы, то в 14-м мы становимся осознанным творцом самих себя, понимаем, что мы, в конце концов, должны собой представлять, принимаем этот договор трансформации добровольно, и эта процедура трансформации процедура пускания в себя мира, процедура слияния с миром, понимания того, что же, в конце концов, с нами должно произойти, кем мы должны стать и движение в эту сторону. Это и есть договор 14 аркана. Но надо помнить, что название аркана Умеренность и не надо рвать штаны при движении, но надо целенаправленно двигаться туда, для чего мы с вами предназначены. В воздухе формируется образ открытой книги. Она парит перед нами, ветер ее треплет переворачивает страницы, но саму книгу сдвинуть с места не может, но страницы шевелятся. Это книга о внутренней алхимии, о преобразовании души. Понятно, что нас интересует не тело, а душа. Книга о том, как наше восприятие может оперировать множественностью форм, наше восприятие может оперировать не готовыми формами, а формировать формы самостоятельно, находя оптимальную форму для воплощения той или иной идеи. Speaker1: Наше сознание обладает способностью формировать форму. Беря за основу тот чертеж, который находится внутри души, с котором мы пришли в этот мир. форма для реализации. И, значит, нашему сознанию доступно управление возможностями, тем путям, по которым мы будем двигаться. Настраиваемся на это состояние, удерживаем состояние вишудхи, чувствуем присутствие друг друга. Мы стоим на берегу, на высоком берегу. Мы видим далеко. Мы видим побережье, видим впадающие реки, видим какие то поселки, населенные пункты. Яркое солнце освещает океан, море. И мы видим фигуру ангела, парящего над водой, который переливает морскую воду из одной чаши в другую. В процессе переливания меняются ветра, меняются направление ветра, возникает ветер перемен, меняется пейзаж морской. Мы понимаем, как вот эти все движения отражаются внутри нас, что он не просто морскую воду переливает, он что то внутри нас меняет, каждый раз, ангел. Это процессы внутри нас. И мы понимаем, что вот этот закон изменений, закон перемен это и есть закон нашей жизни. И мы соглашаемся с договором о том, что мы хотим перемен, мы принимаем эти перемены, мы понимаем, куда мы хотим двигаться. Мы понимаем, что нам не хватает и целенаправленно начинаем двигаться в эту сторону. Мы понимаем, что у нас есть самые разные грани, и что мы просто часть этого мира, и мы поглощаем этот мир или мир поглощает нас и все грани этого мира будут находиться внутри нас. Мы постепенно их собираем, и мы уже не берем готовое, то, что нам подсовывают. Мы начинаем сами создавать по принципу подобия, по принципу тому, что есть в мире. Начинаем собирать готовый чертеж. 
Мы начинаем по этому чертежу с помощью своего сознания становиться теми, кем нам предназначено. Мы понимаем, как устроен этот мир. Начинаем трансформировать себя для того что бы наибольшим образом соответствовать этому миру. И у нас есть возможность поработать с книгой. Книга благодаря нашему вниманию оказывается рядом, и мы либо предоставляем ей возможность просто оказаться на той странице, которой она окажется. И это будет то, что для нас наиболее актуально в данный момент. Либо вы можете взять, что называется, в свои руки процесс и сказать «я хочу добиться того то и того то, я вижу свое будущее так-то и так-то, подскажи мне, как мне это получить?» Давайте. Работаем в ситуации, работаем с книгой. Можно либо просто сонастроиться с ангелом по принципу я это он, он это я, тогда вы тоже что то почувствуете. То есть надо поймать собой как парусом, ветер перемен. Ну, либо работаем с конкретным желанием. Давайте где то минут восемь девять поработаем, держим вишудху. Но не забывайте сделать хорошую настройку на 14-й. Пусть он не совсем вам полностью понятен, 14 Аркан. Сложный аркан на самом деле. Хотя кажется, что все очень просто и глифов очень мало. Это другой совершенно уровень по сравнению с 15 м. Такой большой скачок, большая ступенька. И ничего страшного, с ней все понятно, зацепитесь за него. Нун, нун, нун. Создаем себя стоящими на берегу, окидываем взором это зрелище морского берега. Фигура ангела истаивает исчезает, и мы начинаем настраиваться, мы поворачиваемся. И начинаем настраиваться на зал посвящений. Начинаем двигаться в сторону от моря. Настраиваемся на зал посвящение и ощущаем себя там, стоящим в центре, в центре восьмиконечной звезды куполом.


Источник [[Джуффин]] 15 июня 2020

Speaker1: И мы начинаем думать о 14-м аркане. Аркан, который проявляет в нас то, чего нам не хватает, то, что нам нужно достроить, работая, с которым мы осознаем некий чертеж, план системы. В соответствии с этим чертежом, с планом, мы начинаем действовать и дорабатывать. На этот чертеж, на этот скелет начинаем мясо, мясо опыта наращивать. Мы проявляем под действием этого сигнала 14-го аркана чертеж. Что нужно то? Куда мы стремимся? Мы понимаем некую цельность, некий замысел цельный. Мы начинаем думать не как в 15-м аркане кусочками, помаленьку есть, чтобы съесть слона его надо разрезать на маленькие кусочки и съесть. А мы здесь начинаем как бы весь чертеж видеть. То есть если мы в 15 м каждому кусочку подбираем форму, соответствующую этому кусочку, то здесь мы начинаем уже сами выращивать форму, приспосабливать форму. Мы уже начинаем работать с формой, которая подходит идеально к нашей идее, вернее, не к нашей, к идее системы. И шестиконечная звезда, два треугольника в равновесии, этот процесс характеризует. Есть план, и мы меняемся, трансформируется в соответствии с этим планом. И мы чувствуем, что мы ощущаем себя идущими по зеленой степи, покрытой невысокой травой. Кроме травы множество растений и цветов. Это не газончик такой выращенный, а это естественный такой покров. И все растения вместе. И мы движемся к некоему обрыву, к высокому берегу и подходя к краю обрыва, мы видим бескрайнюю гладь моря. Голубое, лазуревое море, Мелкие барашки. из-за горизонта Солнце встающее освещает море. Вернее, оно уже приподнялось. Чистое голубое небо. Яркий день. Отражается свет солнечный от моря, слепит глаза. И мы сверху смотрим на море. Мы на обрыве находимся, смотрим на то как море поднимается и опускается. Море никогда не бывает совершенно спокойным. Дует ветер. Мы наблюдаем за морем, за спокойным, плавным прибоем. Яркий солнечный день. Голубое небо, море тоже голубое, но другого цвета. Мы видим какие то населенные пункты, которые находятся на побережье вдалеке, видим реки, которые впадают в море. Несколько мы видим, там два-три устья, недалеко от мест, где реки впадают в море, мы видим водяные мельницы, мельничные колеса, которые река вращает. Вполне себе обжитой район. Переводим взгляд на море и в воздухе освещенном солнечными лучами, начинает сгущаться фигура ангела. По видимому, из брызг морских создается. Над колышащимся морем возникает образ ангела. От него исходит некое ощущение идеала, абсолютной гармонии, абсолютного соответствия. Он как-то здесь очень уместен, очень гармонично вписывается в это пространство. Мы стоим на берегу, он парит над нами, ниже него колышется море, а в руках у ангела две чаши. и он переливает из одной чаши в другую морскую воду. И когда мы наблюдаем за этим процессом переливания воды из одной чаши в другую, мы видим, как море каждый раз при этом изменяется, возникает ветер, который меняет рельеф морской. Каждый раз, когда ангел переворачивает чаши, изменяется направление ветра и изменяется вид моря. Мы глядим как завороженные на этот процесс, на этот образ и мы понимаем, что на самом деле это не есть некий процесс, это отражение некого процесса, который происходит внутри нас. Есть я, есть сознание, которое является инструментом изменения этого Я. У человека есть инструмент познания – Это сознание. И сознание изменяет человека, изменяет меня. Меняется ядро личности. Во мне есть то, что является уменьшенной многократно, но, тем не менее, копией того, что есть вовне. Это многогранное я. Это я, как флюгер, может поворачиваться к действиям ветра высшего смысла в одну или другую сторону. Многогранное я. Speaker1: Мы умеем, мы можем получать разнообразный опыт, и этот опыт синтезировать, превращать из формы в свою суть. То есть нарабатывая опыт мы изменяемся. Сознание это инструмент, который позволяет соединить себя и мир. Это тот инструмент, благодаря которому мы понимаем, что связывает меня с миром, почувствовать свою связь с миром. Этот процесс, который нам демонстрирует ангел, это отражение процессов, которые есть внутри нас. Ну, тут невозможно понять, что причина, что следствие. Такие же процессы происходят и внутри нас потому что мы уменьшенная копия мира. И как в мире есть все, так и у нас есть много граней, мы разными гранями можем поворачиваться. И в конце концов, мы должны собрать всё в этом чертеже. Грани внутри меня подобны граням мира. Получая опыт, мы осознаем в себе ту или иную грань, открывая в себе похожесть с миром. Открывая в себе то, что мы являемся некой моделью мира. Можно сказать, я поглощаю этот мир, я становлюсь этим миром. Чем больше и чем дальше и дальше, я сам становлюсь как этот мир. И вот главное, как всегда – это другой способ мышления, другой тип мышления. Если в 15-м аркане был один тип мышления, то в 14 м это умение перейти от процесса осознания, от оперирования формами к режиму познания, познания через подобие. Если там мы подбирали формы под кусочки, то здесь мы для целого по принципу подобия сами создаем форму. То есть, наблюдая за внешними событиями, за миром, мы начинаем понимать, как мы сами должны изменяться, что мы сами с собой _обсуждаем_представляем. Мы понимаем, что у нас внутри есть некий чертеж. Speaker1: Детализируя его, набираясь опыта, мы строим в соответствии с этим чертежом сами себя. Если раньше нас это заставляли делать насильно, то сейчас мы это делаем уже сами, добровольно, понимая, что делаем. Мы начинаем работать внутри себя. Мы занимаемся осознанной трансформацией самого себя. Потому что сознание является посредником, интерфейсом, с помощью которого я открываю свою схожесть с миром, с помощью которого я постепенно посещаю этот мир, открываю его в самом себе. То есть договор 14 аркана это другой способ отношения к миру, отношение к самому себе. Если в 16-м мы исправляли ошибки, если в 15 м мы просто боролись с потоком реальности, который на нас обрушился, решали те задачи, которые нас вынуждают решать и тем самым нас вынуждали приобретать те качества, которые нам необходимы, то в 14-м мы становимся осознанным творцом самих себя, понимаем, что мы, в конце концов, должны собой представлять, принимаем этот договор трансформации добровольно, и эта процедура трансформации процедура пускания в себя мира, процедура слияния с миром, понимания того, что же, в конце концов, с нами должно произойти, кем мы должны стать и движение в эту сторону. Это и есть договор 14 аркана. Но надо помнить, что название аркана Умеренность и не надо рвать штаны при движении, но надо целенаправленно двигаться туда, для чего мы с вами предназначены. В воздухе формируется образ открытой книги. Она парит перед нами, ветер ее треплет переворачивает страницы, но саму книгу сдвинуть с места не может, но страницы шевелятся. Это книга о внутренней алхимии, о преобразовании души. Понятно, что нас интересует не тело, а душа. Книга о том, как наше восприятие может оперировать множественностью форм, наше восприятие может оперировать не готовыми формами, а формировать формы самостоятельно, находя оптимальную форму для воплощения той или иной идеи. Speaker1: Наше сознание обладает способностью формировать форму. Беря за основу тот чертеж, который находится внутри души, с котором мы пришли в этот мир. форма для реализации. И, значит, нашему сознанию доступно управление возможностями, тем путям, по которым мы будем двигаться. Настраиваемся на это состояние, удерживаем состояние вишудхи, чувствуем присутствие друг друга. Мы стоим на берегу, на высоком берегу. Мы видим далеко. Мы видим побережье, видим впадающие реки, видим какие то поселки, населенные пункты. Яркое солнце освещает океан, море. И мы видим фигуру ангела, парящего над водой, который переливает морскую воду из одной чаши в другую. В процессе переливания меняются ветра, меняются направление ветра, возникает ветер перемен, меняется пейзаж морской. Мы понимаем, как вот эти все движения отражаются внутри нас, что он не просто морскую воду переливает, он что то внутри нас меняет, каждый раз, ангел. Это процессы внутри нас. И мы понимаем, что вот этот закон изменений, закон перемен это и есть закон нашей жизни. И мы соглашаемся с договором о том, что мы хотим перемен, мы принимаем эти перемены, мы понимаем, куда мы хотим двигаться. Мы понимаем, что нам не хватает и целенаправленно начинаем двигаться в эту сторону. Мы понимаем, что у нас есть самые разные грани, и что мы просто часть этого мира, и мы поглощаем этот мир или мир поглощает нас и все грани этого мира будут находиться внутри нас. Мы постепенно их собираем, и мы уже не берем готовое, то, что нам подсовывают. Мы начинаем сами создавать по принципу подобия, по принципу тому, что есть в мире. Начинаем собирать готовый чертеж. 
Мы начинаем по этому чертежу с помощью своего сознания становиться теми, кем нам предназначено. Мы понимаем, как устроен этот мир. Начинаем трансформировать себя для того что бы наибольшим образом соответствовать этому миру. И у нас есть возможность поработать с книгой. Книга благодаря нашему вниманию оказывается рядом, и мы либо предоставляем ей возможность просто оказаться на той странице, которой она окажется. И это будет то, что для нас наиболее актуально в данный момент. Либо вы можете взять, что называется, в свои руки процесс и сказать «я хочу добиться того то и того то, я вижу свое будущее так-то и так-то, подскажи мне, как мне это получить?» Давайте. Работаем в ситуации, работаем с книгой. Можно либо просто сонастроиться с ангелом по принципу я это он, он это я, тогда вы тоже что то почувствуете. То есть надо поймать собой как парусом, ветер перемен. Ну, либо работаем с конкретным желанием. Давайте где то минут восемь девять поработаем, держим вишудху. Но не забывайте сделать хорошую настройку на 14-й. Пусть он не совсем вам полностью понятен, 14 Аркан. Сложный аркан на самом деле. Хотя кажется, что все очень просто и глифов очень мало. Это другой совершенно уровень по сравнению с 15 м. Такой большой скачок, большая ступенька. И ничего страшного, с ней все понятно, зацепитесь за него. Нун, нун, нун. Создаем себя стоящими на берегу, окидываем взором это зрелище морского берега. Фигура ангела истаивает исчезает, и мы начинаем настраиваться, мы поворачиваемся. И начинаем настраиваться на зал посвящений. Начинаем двигаться в сторону от моря. Настраиваемся на зал посвящение и ощущаем себя там, стоящим в центре, в центре восьмиконечной звезды куполом.