# Практики в зоне [[7-й канал|7-го канала]] в сефире [[Тиферет]]

#доделать

Седьмой аркан называется победитель. Ну, он официально называется колесница, но вообще-то он победитель. По моему, у Аввадона он так и называется. И расклад на картах Таро делается по 7-му аркану или по 18-му. По 18-му делается расклад, когда вы хотите понять о ситуации: «а что?» Нужно вам или не нужно? – Вы не знаете. Нравится вам человек или не нравится, что называется. Выходить за него замуж или не выходить. Покупать дом или не покупать дом. И вот тогда вы просто смотрите разные аспекты, что вам покажет 18-й аркан. А если вы четко, стопроцентно знаете, «вот мужик – мой» или «этот дом здесь хочу получить», «я хочу любой ценой это получить». Вот тогда расклад делается по 7-му аркану. И, соответственно, седьмой аркан – это аркан, который позволяет добиться того, что хочешь. То, что действительно хочешь и неотвратимо получить его. Поэтому сегодня к занятию я рекомендую какую нибудь цель себе поставить. И когда мы будем на аркан настраиваться, грузить его той целью, которую вы хотите. Но Седьмой аркан не нагружают какой-то ерундой, это действительно то, что вы хотите, по-настоящему. Не сомневаетесь, надо или не надо. А просто хочу, вынь да положь. То есть если 12-й аркан это было проявление уровня монад, проявление уровня эгрегоров в настоящем, то седьмой канал это проявление уровня Системы, всей планеты в настоящем. Как вся планета, история всей планеты проявляется в настоящем. Уровень массы совсем другой. Если в этот поток попали, то из этого потока уже никуда не денешься. И, соответственно, этот поток и даёт результат, который нам нужен. Speaker1: То есть вся масса планета как бы участвует. Ну, сколько мы можем задействовать, конечно. Но в принципе, если вы проводите этот Аркан, то вы всю массу планеты направляете туда, куда надо. Просто вы понимаете, что ведь чем больше возможностей, чем больше сила, тем меньше хочется что то для себя. Тем больше Вы понимаете, что нужно на самом деле для планеты и хотите этого. То есть это такое равновесие всегда существует между могуществом и желанием что то себе получить. И когда человек получает абсолютное могущество, он уже ничего не хочет, ему, собственно говоря, уже ничего не надо. В этом юмор ситуации, Место, которое соответствует седьмого каналу, место, где входит Седьмой канал в сефиру Тиферет. Карту, думаю, все видели, Колесница. Что это такое, я примерно описал. И мы видим высокий курган. У него достаточно большая плоская вершина, к этой вершине ведет лестница, массивная, из гранита, широкая. Это курган – всем курганам курган. То есть основоположник всех курганов, прообраз всех курганов, которые насыпали над великими воинами, над павшими великими воинами. Мы имеем дело с прошлым. Курганы, в которых захоронены великие воины разных эпох. Сразу напоминает нам о великих событиях и великих людях, которые остались в истории. И мы начинаем по этой лестнице подниматься наверх. В голове проносятся картины прошлых битв, великих битв, которые определяли судьбу человечества. Например, именно битва при Ватерлоо определила, какой язык стал всеобъемлющим: английский или французский. Победил бы Наполеон – был бы французский. Другая сторона победила и мы говорим на английском. До этого были другие битвы. У основания Кургана вспоминаются самые-самые древние битвы, про которые мы помним, которые дошли до нас в сказаниях, в эпосе. Чем выше поднимаемся, Тем более современные битвы. Проявляется Первая мировая, вторая мировая. То, что начинается сейчас, очень похоже, что Украина это только разминка. Ну, мы про прошлое. Здесь покоятся люди, при чьём непосредственно участии человечество одерживало победу над трудными обстоятельствами и делало выбор. Вообще, задача людей делать выбор. И при каждом выборе что то происходит, что то меняется. Собственно, квантовая механика именно это и описывает. В результате этих битв изменялся мир. Мир таким образом делал выбор, и мы движемся по этой лестнице наверх. Пропитываемся этим духом. Великие люди, великие события, та память, то прошлое, которое не убрать, не стереть. Которое определяет наше настоящее и во многом будущее. И лестница заканчивается. И когда мы выходим на вершину, по обеим её сторонам стоят две фигуры, высеченные из камня, это сфинксы. Черный сфинкс и Белый сфинкс. Мы проходим между этими сфинксами и на вершине холма нам открывается величественная панорама. Холм ничто не закрывает далеко видно. Недалеко от входа находится Триумфальная арка. Опять же она всем аркам Арка. Это прообраз всех памятников, построенных в честь различных побед. Она отлита из бронзы и позеленела от времени. Это не новодел. Она украшена фигурами воинов, элементами доспехов и оружием. На арке видны изображения ангелов, которые трубят в трубы и провозглашают победу. Венки победителей. Эта арка является суммой всех памятников, которые были поставлены в честь победы. И к этой арке ведет выложенная гранитными плитками дорожка. И мы идем по этой дорожке и проходим под сводами арки. Speaker1: И от нее возникает ощущение чего то грандиозного, огромного, ощущение Победы, ощущение преодоления, что мир преобразился после того, как это произошло. Это событие, которому посвящена арка, оно преобразило мир. И мы были на правильной стороне истории. Проходя под сводами этой арки, мы ощущаем всю грандиозность человеческой истории. Энергия великих побед и преодолений. Ну, то, что, скажем, Русь сделала, с 1240-го и до 1480-го. То есть 250 лет, шаг за шагом преодолевали и всё-таки добились свободы и поглотили тех, кто ее победил в свое время. Я говорю про Русь рассказываю. И построили империю. Это не одна какая то победа, а это 250 лет осознания преодоления движения в одну сторону. Но для истории это немного. Великие победы, иногда они происходят достаточно быстро. Понятно, что любая победа, будь она Сталинградская, будь она на Курской дуге, это один из элементов только. Нельзя рассматривать ее просто одну саму по себе. Это всё были преодоления, это были величайшие напряжения сил. Вот энергия всего этого, она пропитывает нас. Это памятник великим воинам, великим победам, великим научным открытиям. Вся история человеческих достижений в этой арке. В этой арке сосредоточено всё, в этом грандиозном, монументальном сооружении. Мы движемся по холму, по этой ровной площадке, мы прошли через арку, и близко к краю вершины стоит массивная, выточенная из камня колесница. Она обращена передней частью наружу. То есть она движется, она как бы спрыгивает с холма, а к нам обращена входом. Speaker1: Мы по дорожке подходим к этой колеснице и поднимаемся по ступенькам, внутрь колесницы и садимся на сиденье. Перед нами открывается вид, как будто мы находимся на смотровой площадке. Под холмом видим разбросанные города, поселки, села, какие-то большие населенные пункты, маленькие населенные пункты. Там настоящее, там бурлит жизнь. Это настоящее. Там живут люди. Там работают люди, там люди пашут, там люди строят, люди производят, люди женятся, рожают детей. Там идет человеческая жизнь. Из под основания массивной гранитной колесницы вырывается поток воды, устремляется вниз по гранитному жёлобу, и внизу он превращается в реки и ручьи. Мы понимаем, что вода – это всегда некое время. То есть это как бы из прошлого течет вода с вершины холма и протекает такой сигнал из прошлого в настоящее. С вершины холма вливается вода и создает реки и ручьи, которые питают весь наш мир сегодняшний. А здесь она из под колесницы по гранитному жёлобу стекает вниз и там дальше уже распределяется. Внутри колесницы на подставке стоит книга. Подняв голову наверх, мы видим ночное небо, оно темное, темно-синего, черноватое, с яркими звездами. ночное небо и яркие-яркие звезды, там наверху бесконечность вселенной, она отражается здесь на вершине этого холма. И вот, находясь в этой колеснице, мы ощущаем силу седьмого аркана. В этой колеснице мы можем воздействовать на окружающий мир. Наша мысль, точнее то, что мы называем мыслеформа, которую мы создаем, вместе с потоком воды, который будет падать вниз, и будет донесена до реальности. Вместе с водой, проникнет во всё. Эта вода же пронизывает всё. Speaker1: Эта вода пронизывает весь мир, эту воду пьют все, этой водой пронизано всё бытие, всё настоящее пронизано этой водой из прошлого. И мы нашу мыслеформу помещаем в этот поток воды, которая спускается вниз в настоящее, проявляется в настоящем, будет управлять настоящим. Рядом с поставкой на которой стоит книга, находится жезл. Жезл управления потоками. Взяв его в правую руку, мы можем левой рукой листать книгу для того, чтобы получить информацию. Как всегда эта информация называется Мастер канала о том, что можно с помощью Седьмого канала делать как можно с помощью седьмого канала работать и какие уже наработанные здесь есть заклинания, наработанные техники. С высокими арканами особенно нет каких то особых заклинаний, сам аркан действует. Сам факт проведения этого аркана воздействует на ситуацию. Главное его взять, настроиться. Вся информация о канале, Мастер канала, находится здесь в книге. И здесь, в этой колеснице мы входим в поток седьмого аркана. Настраиваемся на канал, вспоминаем нагрузку, которую мы хотим ему дать. У нас есть некие представления о том, что мы хотим получить. За нашей спиной победы человечества и триумф человека в его эволюции. Над нашей головой звездное небо, информация от Вселенной. Впереди внизу расстилается Настоящее – мир людей. И мы обладаем силой воздействия на него. Создавая в этой колеснице мыслеформу и удерживая в руках жезл правления (в правой руке) мы посылаем эту мыслеформу вместе с потоком, идущим с горы. Эта мыслеформа начинает встраиваться в мир, начинает реализовываться в настоящем, как пришедшая из прошлого, как обусловленная существующем в прошлом, обусловленная всеми теми событиями, которые происходили с планетой. Speaker1: Маг седьмого аркана это маг, через сознание которого прошлое проявляется в настоящем. Это тот, кто работает на систему, реализуя ее сигнал в настоящем, становясь проводником сигнала, который идет от системы. У нас нет никакого внутреннего напряжения, у нас нет никаких страхов. Получится – не получится. Будет сигнал реализован, не будет сигнал реализован. Это состояние, в котором результат уже предопределен тем, что было в прошлом. Вся сила побед сконцентрирована за нами. И мы эту мыслеформу свою проецируем из этой позиции, из позиции победителя. Мы вводим ее в настоящее. Напомнив миру о том, что её нужно учитывать при создании картины настоящего. Когда мир формируется, он же формируется каждое мгновение и при своём формировании он должен учитывать, что то, что мы задумали, наша мыслеформа, она уже встроена, она как обязательный элемент в этом формирующемся мире. тогда как все те события, которые происходили, все эти научные достижения, все технические достижения, гуманитарные достижения человека, они же уже были, это уже есть, и они встраиваются, они встроены в существующую систему, и мир не может их не учитывать. Также и наша мыслеформа встраивается. Встраивается в настоящий мир. Это событие определено уже очень давно. Его реализация здесь это результат долгих событий. То, что мы сейчас вводим, это предопределено. То, что это сейчас появляется в мире, это результат долгой и долгой эволюции, долгой череды событий. Сейчас просто наступает кульминация, наступает развязка, происходит получение итогового результата. Делается еще один шаг на пути к развитию, к получению желаемого результата. Speaker1: Давайте сначала все вместе пожелаем что нибудь нашей стране, которая сейчас вошла в такой период, весь мир вошел в период перестройки. И долгая-долгая история развития человечества сейчас проявляется очень резко в переломном моменте. Пожелаем нашей стране, чтобы она нашла себе достойное место, чтобы все получилось, что задумано. И мы как часть нашей страны, и то наше желание, наша убежденность в чем то, тоже встраиваться сюда же. Потому что наша страна должна процветать, как один из элементов ее процветания вот вы как бы выдаете какой нибудь кусочек этой картинки. Картинка-то большая, грандиозная, но как один из элементов этой картины, вот, например, красивый участок вокруг хорошего красивого дома. Почему нет? Или благополучная успешная семья у каждого из вас есть, что пожелать. Работаем. Вся сила побед сконцентрирована за нами. Мы просто встраиваем то, что хотим в мир. Мы не сомневаемся, мы не желаем и не высказываем желания. Мы просто берем и встраиваем. Мы хотим, чтобы вся планета сделала следующий шаг, преодолела опять внутренний свой кризис и стала развиваться лучше, чтобы наша страна нашла достойное себе место. И мы в нашей стране тоже получили то, что нам хочется, то, что мы делаем, Потому что то, что мы делаем, это правильное и нужное дело. И это всё обусловлено всей историей человечества. Даже больше – всей истории планеты.

Источник [[Джуффин]] 2 мая 2022

---
Speaker1: Седьмой аркан называется победитель. Ну, он официально называется колесница, но вообще-то он победитель. По моему, у Аввадона он так и называется. И расклад на картах Таро делается по 7-му аркану или по 18-му. По 18-му делается расклад, когда вы хотите понять о ситуации: «а что?» Нужно вам или не нужно? – Вы не знаете. Нравится вам человек или не нравится, что называется. Выходить за него замуж или не выходить. Покупать дом или не покупать дом. И вот тогда вы просто смотрите разные аспекты, что вам покажет 18-й аркан. А если вы четко, стопроцентно знаете, «вот мужик – мой» или «этот дом здесь хочу получить», «я хочу любой ценой это получить». Вот тогда расклад делается по 7-му аркану. И, соответственно, седьмой аркан – это аркан, который позволяет добиться того, что хочешь. То, что действительно хочешь и неотвратимо получить его. Поэтому сегодня к занятию я рекомендую какую нибудь цель себе поставить. И когда мы будем на аркан настраиваться, грузить его той целью, которую вы хотите. Но Седьмой аркан не нагружают какой-то ерундой, это действительно то, что вы хотите, по-настоящему. Не сомневаетесь, надо или не надо. А просто хочу, вынь да положь. То есть если 12-й аркан это было проявление уровня монад, проявление уровня эгрегоров в настоящем, то седьмой канал это проявление уровня Системы, всей планеты в настоящем. Как вся планета, история всей планеты проявляется в настоящем. Уровень массы совсем другой. Если в этот поток попали, то из этого потока уже никуда не денешься. И, соответственно, этот поток и даёт результат, который нам нужен. Speaker1: То есть вся масса планета как бы участвует. Ну, сколько мы можем задействовать, конечно. Но в принципе, если вы проводите этот Аркан, то вы всю массу планеты направляете туда, куда надо. Просто вы понимаете, что ведь чем больше возможностей, чем больше сила, тем меньше хочется что то для себя. Тем больше Вы понимаете, что нужно на самом деле для планеты и хотите этого. То есть это такое равновесие всегда существует между могуществом и желанием что то себе получить. И когда человек получает абсолютное могущество, он уже ничего не хочет, ему, собственно говоря, уже ничего не надо. В этом юмор ситуации, Место, которое соответствует седьмого каналу, место, где входит Седьмой канал в сефиру Тиферет. Карту, думаю, все видели, Колесница. Что это такое, я примерно описал. И мы видим высокий курган. У него достаточно большая плоская вершина, к этой вершине ведет лестница, массивная, из гранита, широкая. Это курган – всем курганам курган. То есть основоположник всех курганов, прообраз всех курганов, которые насыпали над великими воинами, над павшими великими воинами. Мы имеем дело с прошлым. Курганы, в которых захоронены великие воины разных эпох. Сразу напоминает нам о великих событиях и великих людях, которые остались в истории. И мы начинаем по этой лестнице подниматься наверх. В голове проносятся картины прошлых битв, великих битв, которые определяли судьбу человечества. Например, именно битва при Ватерлоо определила, какой язык стал всеобъемлющим: английский или французский. Победил бы Наполеон – был бы французский. Другая сторона победила и мы говорим на английском. До этого были другие битвы. У основания Кургана вспоминаются самые-самые древние битвы, про которые мы помним, которые дошли до нас в сказаниях, в эпосе. Чем выше поднимаемся, Тем более современные битвы. Проявляется Первая мировая, вторая мировая. То, что начинается сейчас, очень похоже, что Украина это только разминка. Ну, мы про прошлое. Здесь покоятся люди, при чьём непосредственно участии человечество одерживало победу над трудными обстоятельствами и делало выбор. Вообще, задача людей делать выбор. И при каждом выборе что то происходит, что то меняется. Собственно, квантовая механика именно это и описывает. В результате этих битв изменялся мир. Мир таким образом делал выбор, и мы движемся по этой лестнице наверх. Пропитываемся этим духом. Великие люди, великие события, та память, то прошлое, которое не убрать, не стереть. Которое определяет наше настоящее и во многом будущее. И лестница заканчивается. И когда мы выходим на вершину, по обеим её сторонам стоят две фигуры, высеченные из камня, это сфинксы. Черный сфинкс и Белый сфинкс. Мы проходим между этими сфинксами и на вершине холма нам открывается величественная панорама. Холм ничто не закрывает далеко видно. Недалеко от входа находится Триумфальная арка. Опять же она всем аркам Арка. Это прообраз всех памятников, построенных в честь различных побед. Она отлита из бронзы и позеленела от времени. Это не новодел. Она украшена фигурами воинов, элементами доспехов и оружием. На арке видны изображения ангелов, которые трубят в трубы и провозглашают победу. Венки победителей. Эта арка является суммой всех памятников, которые были поставлены в честь победы. И к этой арке ведет выложенная гранитными плитками дорожка. И мы идем по этой дорожке и проходим под сводами арки. Speaker1: И от нее возникает ощущение чего то грандиозного, огромного, ощущение Победы, ощущение преодоления, что мир преобразился после того, как это произошло. Это событие, которому посвящена арка, оно преобразило мир. И мы были на правильной стороне истории. Проходя под сводами этой арки, мы ощущаем всю грандиозность человеческой истории. Энергия великих побед и преодолений. Ну, то, что, скажем, Русь сделала, с 1240-го и до 1480-го. То есть 250 лет, шаг за шагом преодолевали и всё-таки добились свободы и поглотили тех, кто ее победил в свое время. Я говорю про Русь рассказываю. И построили империю. Это не одна какая то победа, а это 250 лет осознания преодоления движения в одну сторону. Но для истории это немного. Великие победы, иногда они происходят достаточно быстро. Понятно, что любая победа, будь она Сталинградская, будь она на Курской дуге, это один из элементов только. Нельзя рассматривать ее просто одну саму по себе. Это всё были преодоления, это были величайшие напряжения сил. Вот энергия всего этого, она пропитывает нас. Это памятник великим воинам, великим победам, великим научным открытиям. Вся история человеческих достижений в этой арке. В этой арке сосредоточено всё, в этом грандиозном, монументальном сооружении. Мы движемся по холму, по этой ровной площадке, мы прошли через арку, и близко к краю вершины стоит массивная, выточенная из камня колесница. Она обращена передней частью наружу. То есть она движется, она как бы спрыгивает с холма, а к нам обращена входом. Speaker1: Мы по дорожке подходим к этой колеснице и поднимаемся по ступенькам, внутрь колесницы и садимся на сиденье. Перед нами открывается вид, как будто мы находимся на смотровой площадке. Под холмом видим разбросанные города, поселки, села, какие-то большие населенные пункты, маленькие населенные пункты. Там настоящее, там бурлит жизнь. Это настоящее. Там живут люди. Там работают люди, там люди пашут, там люди строят, люди производят, люди женятся, рожают детей. Там идет человеческая жизнь. Из под основания массивной гранитной колесницы вырывается поток воды, устремляется вниз по гранитному жёлобу, и внизу он превращается в реки и ручьи. Мы понимаем, что вода – это всегда некое время. То есть это как бы из прошлого течет вода с вершины холма и протекает такой сигнал из прошлого в настоящее. С вершины холма вливается вода и создает реки и ручьи, которые питают весь наш мир сегодняшний. А здесь она из под колесницы по гранитному жёлобу стекает вниз и там дальше уже распределяется. Внутри колесницы на подставке стоит книга. Подняв голову наверх, мы видим ночное небо, оно темное, темно-синего, черноватое, с яркими звездами. ночное небо и яркие-яркие звезды, там наверху бесконечность вселенной, она отражается здесь на вершине этого холма. И вот, находясь в этой колеснице, мы ощущаем силу седьмого аркана. В этой колеснице мы можем воздействовать на окружающий мир. Наша мысль, точнее то, что мы называем мыслеформа, которую мы создаем, вместе с потоком воды, который будет падать вниз, и будет донесена до реальности. Вместе с водой, проникнет во всё. Эта вода же пронизывает всё. Speaker1: Эта вода пронизывает весь мир, эту воду пьют все, этой водой пронизано всё бытие, всё настоящее пронизано этой водой из прошлого. И мы нашу мыслеформу помещаем в этот поток воды, которая спускается вниз в настоящее, проявляется в настоящем, будет управлять настоящим. Рядом с поставкой на которой стоит книга, находится жезл. Жезл управления потоками. Взяв его в правую руку, мы можем левой рукой листать книгу для того, чтобы получить информацию. Как всегда эта информация называется Мастер канала о том, что можно с помощью Седьмого канала делать как можно с помощью седьмого канала работать и какие уже наработанные здесь есть заклинания, наработанные техники. С высокими арканами особенно нет каких то особых заклинаний, сам аркан действует. Сам факт проведения этого аркана воздействует на ситуацию. Главное его взять, настроиться. Вся информация о канале, Мастер канала, находится здесь в книге. И здесь, в этой колеснице мы входим в поток седьмого аркана. Настраиваемся на канал, вспоминаем нагрузку, которую мы хотим ему дать. У нас есть некие представления о том, что мы хотим получить. За нашей спиной победы человечества и триумф человека в его эволюции. Над нашей головой звездное небо, информация от Вселенной. Впереди внизу расстилается Настоящее – мир людей. И мы обладаем силой воздействия на него. Создавая в этой колеснице мыслеформу и удерживая в руках жезл правления (в правой руке) мы посылаем эту мыслеформу вместе с потоком, идущим с горы. Эта мыслеформа начинает встраиваться в мир, начинает реализовываться в настоящем, как пришедшая из прошлого, как обусловленная существующем в прошлом, обусловленная всеми теми событиями, которые происходили с планетой. Speaker1: Маг седьмого аркана это маг, через сознание которого прошлое проявляется в настоящем. Это тот, кто работает на систему, реализуя ее сигнал в настоящем, становясь проводником сигнала, который идет от системы. У нас нет никакого внутреннего напряжения, у нас нет никаких страхов. Получится – не получится. Будет сигнал реализован, не будет сигнал реализован. Это состояние, в котором результат уже предопределен тем, что было в прошлом. Вся сила побед сконцентрирована за нами. И мы эту мыслеформу свою проецируем из этой позиции, из позиции победителя. Мы вводим ее в настоящее. Напомнив миру о том, что её нужно учитывать при создании картины настоящего. Когда мир формируется, он же формируется каждое мгновение и при своём формировании он должен учитывать, что то, что мы задумали, наша мыслеформа, она уже встроена, она как обязательный элемент в этом формирующемся мире. тогда как все те события, которые происходили, все эти научные достижения, все технические достижения, гуманитарные достижения человека, они же уже были, это уже есть, и они встраиваются, они встроены в существующую систему, и мир не может их не учитывать. Также и наша мыслеформа встраивается. Встраивается в настоящий мир. Это событие определено уже очень давно. Его реализация здесь это результат долгих событий. То, что мы сейчас вводим, это предопределено. То, что это сейчас появляется в мире, это результат долгой и долгой эволюции, долгой череды событий. Сейчас просто наступает кульминация, наступает развязка, происходит получение итогового результата. Делается еще один шаг на пути к развитию, к получению желаемого результата. Speaker1: Давайте сначала все вместе пожелаем что нибудь нашей стране, которая сейчас вошла в такой период, весь мир вошел в период перестройки. И долгая-долгая история развития человечества сейчас проявляется очень резко в переломном моменте. Пожелаем нашей стране, чтобы она нашла себе достойное место, чтобы все получилось, что задумано. И мы как часть нашей страны, и то наше желание, наша убежденность в чем то, тоже встраиваться сюда же. Потому что наша страна должна процветать, как один из элементов ее процветания вот вы как бы выдаете какой нибудь кусочек этой картинки. Картинка-то большая, грандиозная, но как один из элементов этой картины, вот, например, красивый участок вокруг хорошего красивого дома. Почему нет? Или благополучная успешная семья у каждого из вас есть, что пожелать. Работаем. Вся сила побед сконцентрирована за нами. Мы просто встраиваем то, что хотим в мир. Мы не сомневаемся, мы не желаем и не высказываем желания. Мы просто берем и встраиваем. Мы хотим, чтобы вся планета сделала следующий шаг, преодолела опять внутренний свой кризис и стала развиваться лучше, чтобы наша страна нашла достойное себе место. И мы в нашей стране тоже получили то, что нам хочется, то, что мы делаем, Потому что то, что мы делаем, это правильное и нужное дело. И это всё обусловлено всей историей человечества. Даже больше – всей истории планеты.