# Практики в зоне [[16-й канал|16-го канала]] в сефире [[Тиферет]]
Сегодня мы пойдем в то место сефиры [[Тиферет]], откуда выходит [[16-й канал]]. Соответственно, в этом месте можно работать с 16-м каналом. 

Настраиваемся на [[вишудха|вишудху]], как на источник сигнала красоты, стоим в центре звезды под куполом Зала Посвящений, вспоминаем себя здесь. Как я выгляжу, как одет, оружие. Почувствовали наполнение, уверенность в себе, упругость, силу, взглянули в зеркало. Открываем дверь и выходим наружу

## В пространстве сефиры
Горы, высота, неподвижность. Дорога, уходящая куда-то вниз между горами, за спиной круглый зал. Тиферет, красота, холодные прекрасные неподвижные горы. Ощущение немого восторга. Начинаем двигаться вглубь сефиры по дороге и настраиваемся на идею 16-го канала. 

Есть место, где мы можем избавиться от ошибок прошлого, место, где списываются долги, где происходит работа по выпрямлению напряжений. Я хочу оказаться в этом месте. И мы идём по дороге. Вокруг прекрасная природа, богатые сады, и они начинают сменяться скалистой равниной. И нам нужно пройти этот путь, нужно завершить прошлое, избавиться от тех ошибок, которые мы накопили. 

## Идём к башне
Вокруг виднеются выходы черного камня, расщелины, слышится плеск воды. И впереди мы видим одинокую массивную высокую скалу, на вершине её стоит каменная башня. Тёмное, покрытое свинцовыми тучами небо, сполохи молний. Это пространство, где собрано представление о человеческих грехах. Мы идем к башне по дороге, которая идёт серпантином, она обвивает скалу в 2,5 оборота ($22 = 9*2,5$). Мы начинаем двигаться по серпантину и настраиваемся на идею «я хочу вернуть свои долги» – это правильная идея. Мы окидываем взглядом свою жизнь, причём не только эту. «Я хочу убрать преграды прошлого, которые мешают мне двигаться вперёд». Не закончив то, что было не начнётся нового. «Я хочу закончить всё, что было, я хочу расплатиться по старым долгам». И настроившись на эту идею мы начинаем подниматься к башне.

В процессе того, как мы движемся, могут начаться с нами изменения, что-то может произойти. Может, какие-то персонажи встретятся по дороге, могут всплыть некие картины из прошлого. Возникают мысли, ощущения, какие-то озарения: когда мы поступали не так, как следовало. Прочувствуйте эту дорогу, дорогу к вершине горы, к башне. 

Мы проходим этот путь и видим башню в четыре окна, она построена из красного кирпича. Она довольно сильно потрёпана ветрами и дождями, кирпич потемнел, местами рассыпался. Здесь, на вершине, сумерки: не поймёшь толи утро, толи вечер. Проскакивают молнии, постоянно идёт гроза, и воздух наэлектризован. Мы подходим к башне и останавливаемся перед дверью. Такая видавшая виды дверь, обитая металлом, вполне ещё крепкая. И приложив определенные усилия, мы рывком открываем дверь и заходим внутрь башни и закрываем дверь за собой.

## Внутри
Внутри башни атмосфера отличается от того, что снаружи. Здесь у каждого своё пространство, это, собственно, и есть наше внутреннее пространство. Кого-то там встретит запустение, а кого-то – изысканный интерьер, почувствуйте, что встретило вас. Заходя в башню мы чувствуем некое пристальное внимание сверху. И где-то снаружи мы чувствуем некий лик, кто-то на нас сверху смотрит и скорбит о тех, кто нарушил закон своего пути. Это [[Ангел 16-го аркана]]. Как правило, он  невидим, его часто изображают как огромную чёрную птицу с тремя глазами. Он смотрит на нас и скорбит о тех, кто противопоставил свою волю оптимальным путям развития. Было время совершать ошибки, пришло время исправлять ошибки. Мы, двигаясь по пути, создавали напряжение, потому что не очень точно понимали свой путь. Напряжения отразились в нас. На [[карта 16БА|карте 16БА]] этот взгляд представлен глифом Огненный дождь. Этот взгляд заставляет задуматься о наших ошибках, а огненный дождь исправляет те ошибки, что мы совершили. Он заставляет взглянуть со стороны на наши алгоритмы, наши поступки, понять, когда и в каких ситуациях мы поступали не так, как следовало.

Почувствуйте себя в пространстве башни, здесь может появиться некий персонаж, может быть животное или человек, может вообще мифическое существо.. так визуализируется [[Ангел 16-го аркана]]. Может возникнуть некое действие, в результате которого мы поймём вещи, которые не понимали раньше.. И нам становится понятнее  природа наших ошибок, что мы повторяли раз за разом, не понимая того, что происходит. 

## Книга
Мы видим в центре на пюпитре толстую древнюю книгу в кожаном переплете, в деревянных окладах. Она открыта на какой-то странице. Эта книга содержит в себе описание качеств и тайн 16-го аркана. Это первый инструмент, с которым мы можем работать. Это визуализация информационного канала, который выходит из Тиферет в [[Ход]], ([[16-й канал]] соединяет Тиферет и Ход). И можно начать листать эту книгу, переворачивая страницы можно наблюдать за своими ощущениями, а можно задать вопрос о ситуации.  

Можно просто задать вопрос: «покажи мне то, что для меня является самым важным на сегодняшний момент», или «почему со мной вот так и вот так?», «почему я не могу найти место работы, где мне будет хорошо?» – можно так сформулировать. И листая книгу можно получить ответ о причине тех проблем, что вы имеете. Собственно, 16-й канал – это выяснение причин проблем, избавление от причин, приводящих к проблемам. **С разумом канала мы общаемся через эту книгу**. Первый важный,  вполне доступный инструмент общения – это книга. Вы подходите к пюпитру, настраиваетесь на книгу и начинаете листать, задавая соответствующие вопросы.

## Предмет в башне
Осматриваемся в башне, тут много разных предметов. И осматриваясь, какой-то один из предметов притянет ваше внимание. Нужно этот предмет найти и взять, это будет некий талисман, который свяжет вас с пространством башни. Он бросается вам в глаза, и вы просто забираете его с собой. А дальше, работая с этим предметом, с этим талисманом, вы можете настраиваться на 16-й канал. Надо понять что это за предмет, зачем он вам дан. Скорее всего, он связан с одной из ваших проблем, и как-то поможет с ней работать. Зафиксируйте, что это за предмет. 

## Устройство башни
Дальше мы понимаем, что устройство башни – это наш внутренний мир. Убрано там или нет, грязно или чисто, упорядочено или нет, изысканный там интерьер или примитивный:  это наш мир. И вы можете начать целенаправленно настраиваться на это пространство и  наводить там порядок.

Мне вот какой способ нравится: просто ощущаете себя внутри башни, представляете себе, что там внутри творится и начинаете наводить порядок. А кто кроме вас? – Ни мама, ни папа, ни жена, ни правительство, только вы сами. Представляете себе пространство внутри башни, представляете себе её устройство, уровень чистоты, порядка, разумности. Может быть, там всё очень сильно запущено.. приберитесь. Надо просто прибраться, выстроить там такое пространство, которое вас устраивает, которое соответствует именно вашему представлению о дóлжном. Пусть всё будет именно так, как вы считаете правильным.

Почувствуйте, как ваша башня выглядит внутри.

Не всё можно сделать самому, где-то нужна чужая помощь, какие-то идеи нам могут и посторонние люди подсказать: для этих целей существуют дизайнеры. Но изначальная идея принадлежит вам, окончательное слово за вами и ответственность за вами.

Если у вас есть какие-то конкретные проблемы, которые вы чувствуете, понимаете, что что-то вам мешает, что-то не проработано, то работаете в узком направлении с книгой. Либо работаете с предметом – поймите, почему именно он привлёк ваше внимание, что с ним связано.
## Выход
Настраиваемся на зал посвящений и оказываемся там, каждый у своей колонны. И настраиваемся на своё физическое тело, ноги в ноги, руки в руки, голова в голову – возвращаемся в своё физическое тело.

Источник: [[Джуффин]], 1 июня 2020
