# Практика в зоне [[12-й канал|12-го канала]] в сефире [[Тиферет]]
Основной посыл: есть многомерная [[монада]], она связывается по рукам и ногам, конфигурируется и протискивается в мир Тиферет. 

Зона 12-го канала в Тиферет соответствует христианскому представлению о распятии Христа, который добровольно пошел на это чтобы в мире существовал прогресс. Он открыл путь для людей, и 12-й канал – это как раз раскрытие этой темы. 

Итак, мы попадаем на небольшой остров посередине озера. Небо затянуто белыми облаками. В облаках периодически возникает просвет, возникает луч света, который проходит сквозь облака и падает на землю. Тихая гладь озера и небольшой остров. В центре острова находится распятие. Когда небеса открываются, открывается просвет и луч света освещает крест и на кресте появляется обнаженный человек. В луче света проявляется висящий на кресте, обнаженный человек. И в открывающемся в облаках отверстии, в этом просвете, виден лик. На краткий миг появляется такой лик, лицо. Пока светит луч, человек смотрит наверх и видит этот лик, отпечатком которого, проявлением которого он является. В этот момент воды озера выходят из спокойного состояния, и на озере начинается волнение. В какой то момент человек поворачивает голову вниз, луч исчезает, облака закрываются, небо становится ровным, затянутым облаками и закрывает Бога от наблюдателя. Человек осознает себя висящим на кресте. Он осознает себя, осознает свое тело. То, что у него есть тело, у него не было тела, появилось материальное тело, свою материальность, вещественность. Путы, которыми он привязан к кресту, исчезают, и он спускается вниз с распятия. Он начал думать о материальном, об окружающем его мире, о том, как здесь жить.. Связь с высшим закрылась, и распятие его отпустило. Speaker1: Он идет к берегу по волнам озера, которое начинает успокаиваться, и уходит вглубь пространства сефиры, её нижнюю часть, относящуюся к личности. Он готов к воплощению, к обретению формы в материальном мире. Он уходит вниз в сефиру Тиферет и оттуда по 15-му каналу пройдет в наш мир. И на некоторое время снова открывается просвет, снова появляется лик, и на кресте вновь вырисовывается из ниоткуда, из небытия, фигура человека. Человек смотрит на своего создателя. Между ними есть контакт, пока он думает о своей высшей части, думает о Боге, он находится на кресте. Его глаза и глаза создателя как бы связаны единым каналом. Наступает момент, и человек поворачивает голову вниз, начинает смотреть на землю под своими ногами, начинает думать о материальном. Луч гаснет, исчезает канал, связывающий его с создателем, Облака закрываются, невидимая нить исчезает, человек опускается вниз и идет по озеру. Душа отправилась навстречу своему новому воплощению. Начинаем проецировать себя на этот крест. Представляем себя висящим на нем. Не обязательно представлять себе муки, просто мы на этом кресте, мы к нему привязаны. Мы поднимаем голову наверх, смотрим на облака. Облака под нашим взглядом начинают плавно расходиться, и сверху смотрит на нас тот, чьим отражением мы являемся. Наша высшая часть, наша монада. Мы испытываем состояние Яблока висящего на Яблоне. Мы ощущаем единство, которое мы потеряли. Мы чувствуем свое единство с монадой. Я здесь, он – Бог или она, монада, – там и мы единое целое. Speaker1: Он входит через меня в этот мир. Я пускаю его в себя, потому что являясь его отражением. И мне открывается высший смысл, связанный с воплощением. В моей душе отражается высший смысл идеи воплощения. Отражение монады в настоящем мире, в сефире Тиферет. Глядим вверх, удерживаем вниманием канал и ощущаем монаду. Монаду, которая не рождается и не умирает, объект, находящийся совершенно в другом измерении времени, это древний и сложный объект. Мы ощущаем, что являемся упрощенной в некотором смысле урезанный частью этой монады. Я только маленькая грань, только маленькая ячейка этого многогранного большого объекта, который называется монада. И входя с ним во взаимодействие, мы восстанавливаемся, вспоминаем эту глубинную связь копии и оригинала, отождествляемся с этой многогранной монадой, обладающей тысячью лиц, обладающий 1000 глаз. Она прошла долгую историю, долгую историю перевоплощений из множества других личностей. Она целиком вобрала их в себя, сформировала единый разум, разум эгрегора. Отождествляется с ней. Я – некоторая грань, копия этого большого объекта. Отождествляемся с ней настолько, насколько это возможно. Задумываемся о тех процессах, которые происходят с нами в посмертии, в 13-м аркане. Очищение. Информация, которая запишется на монаду. Очищение информации от личностной информации. В Лимбе, в 13-м аркане, происходит многократное фильтрация отсеивание информации, связанной с личностью. То есть избавление от сервисной, обслуживающей информации, которая не нужна системе. Остается только чистое качество. Смерть или, точнее, 13-й аркан, подобен химической реакции сильной кислотой: растворяется всё то, что может быть растворено и остается только чистое золото, Speaker1: то, что не вступает с кислотой в реакцию. Это возвращение в состояние монады с параллельным очищением от информационного мусора, который я принес с собой из физического мира. И здесь растворяется поэтапно все, что может быть растворено и остается только то, что не может быть растворено, что сформировалось. Слои, покровы постепенно снимаются обнажая душу, опыт, отделяя его от неосознанных впечатлений. В итоге мы снова возвращаемся в состояние единства, но уже с набранными крупицами опыта: золото, которое сохраняется. После этого новое воплощение. Опять открывается луч, проявляется луч, но уже другой граню монады, другим аспектом. Возникает новая личность, она строится на базе опыта прежних личностей, но прежними личностями не является. Новая личность хоть и построена на базе прежних личностей, но с ними не связана. Она связана только с монадой целиком, является отражением этой монады. И вот состояние повешенного, это и есть понимание этих процессов. У нас аркан называется Повешенный, помните? Мы висим на кресте, смотрим вверх и осознаем, что являемся слепком с этого сложного многократного объекта. Я и есть сын Божий. Именно это смысл заложен в Иисусе Христе. Там много смыслов заложено, но один из них именно этот. С одной стороны, он человек, но с другой стороны, он сын Бога, то есть часть системы. Ощущаем и мы. Есть я и есть Я, вписанный в системные процессы. Это состояние ощущения повешенного. Мне кажется, надо зафиксировать состояние связи с монадой, понимание процессов, понимание вот этого круговорота циклов, которые происходят. Speaker1: Теперь, как всегда, есть некие практические механизмы. Мы смотрим вниз под ноги и видим внизу под ногами подставку с книгой, и мы опускаемся вниз к этой подставке, это тренога, и в основании этой подставки стоит пустая деревянная чаша. Мы берем эту деревянную чашу, подходим к озеру, зачерпываем воду и выпиваем ее. Это чаша прообраз так называемой чаши Грааля, куда была собрана кровь Христа. Когда мы пьем воду из чаши, наше сознание входит в объективную реальность, в объективную историю. То есть есть субъективная реальность, записанная в нашей аджне, это время личности, а есть время эгрегора, объективная реальность. Мы выходим за пределы своей личности, своей личной индивидуальной памяти и входим в область системной памяти, памяти эгрегоров. 12-й канал связан с памятью монады. Когда мы пьем воду из этой чаши, мы можем вспоминать свои прошлые воплощения, когда мы пьем воду из этой чаши, мы выходим в объективную реальность и можем в ней совершать работу в рамках прошлого целых эгрегоров. Мы можем уже изменять память эгрегора, не память человека. То есть мы можем, пройдя в прошлое, изменяем свою память, что не нам морду набили, а мы морду набили. Но окружающие будут помнить, кто кому набил. А находясь здесь, мы можем изменить уже память эгрегора и в эгрегоре будет написано, что мы на самом деле набили морду нашим врагам, например, или мы справились с той ситуацией, или мы поступили так то. И это не просто наша личная память исправляется, наше воспоминание исправляется, а уже изменяется память эгрегора. Это и называется объективная память. Это реальные объективные изменения. Можем переписывать статус человека, можем приписывать человеку события. И это будет расцениваться как реальность. Не собственные воспоминание мы меняем, а мы меняем уже объективную реальность. Способность работать во внешнем времени, смотреть на себя со стороны, работать с собой, как с объектом, многократно воплощавшимся, настраиваться на свои прошлые воплощения. И, соответственно, при некотором навыке мы можем также работать с прошлым других людей, вписывая в это прошлое какие то события или меняя какие то события. То есть вот есть инструмент, который называется чаша, когда мы выпиваем воду из озера, из этой чаши, мы получаем доступ к объективному времени.

Листаем книгу. В книге содержится алгоритмы работы в этом состоянии, это так называемая книга жрецов, священников, книга магов, собирающих свою личность. Информация из этой книги структурирует наше тело Тиферет. То есть мы настраиваемся на книгу, задаем какой то вопрос о том, что мы можем в этом состоянии сделать, что мы хотим получить, на что хотим настроиться и ловим свои ощущения. То есть это работа с кармой в таком широком смысле этого слова. То есть мы можем усиливать свои качества, мы можем убирать слабости, мы можем дописывать себе нужные качества, усиливать себя, делать себя более цельным, более уравновешенным, более устойчивым, более цельным. Мы уходим с острова и пробуем пройти по поверхности воды, пройтись до берега. Вода озера олицетворяет собой материю души. Speaker1: То, из чего сделана Душа. То материя, из которой формируется душа. И метафора «идти по воде» в данном случае говорит о том, что мы опираемся на душу. То есть мы, когда живем, мы чувствуем свою душу, мы чувствуем свою связь с монадой и чувствуем, зачем мы здесь, чувствуем свою истинную природу. И в процессе своей жизни можем на это опираться. Осознаем свои новые возможности. Через 12-й канал можно входить во взаимодействие со своей монадой, можно входить во взаимодействие с эгрегорами, можно воздействовать на объективное прошлое, на то, что записано в памяти системы не на нашей аджне, а в памяти системы. Ощущаем это состояние и фиксируем. Мы будем подробно работать с 12 м каналом в следующем году. Сейчас наша задача немножко другая. Сейчас наша задача не столько научиться с ним работать, а понимать, что это такое, откуда он пришел, что за состояние, ну и как бы нарабатывать, нарабатывать эти ощущения выше Тиферет. То есть ощущение верха Тиферет. Ну, инструменты, тем не менее, перечислены, и можно тренироваться с ними работать. Для начала просто связь с монадой, а потом какие то другие варианты.

Источник: [[Джуффин]]


Speaker1: Область 12 го канала в сефире Тиферет. Есть многомерная монада связывается по рукам и ногам, конфигурируется и протискивается в мир Тиферет. Это место соответствует христианскому представлению о распятии Христа, который добровольно пошел на эту процедуру для того, чтобы в мире существовал прогресс. Он открыл путь для людей и 12 й канал это как раз раскрытие этой темы. И мы попадаем на небольшой остров посередине озера. Небо затянуто белыми облаками. В облаках периодически возникает просвет, возникает луч света, который проходит через эти облака и падает на землю. Тихая гладь озера и небольшой остров. В центре острова находится распятие. Когда небеса открываются, открывается просвет и луч света освещает крест и на кресте появляется обнаженный человек. В луче света проявляется висящий на кресте, обнаженный человек. И в открывающемся в облаках отверстии, в этом просвете, виден лик. На краткий миг появляется такой лик, лицо. Пока светит луч, человек смотрит наверх и видит этот лик, отпечатком которого, проявлением которого он является. В этот момент воды озера выходят из спокойного состояния, и на озере начинается волнение. В какой то момент человек поворачивает голову вниз, луч исчезает, облака закрываются, небо становится ровным, затянутым облаками и закрывает Бога от наблюдателя. Человек осознает себя висящим на кресте. Он осознает себя, осознает свое тело. То, что у него есть тело, у него не было тела, появилось материальное тело, свою материальность, вещественность. Путы, которыми он привязан к кресту, исчезают, и он спускается вниз с распятия. Он начал думать о материальном, об окружающем его мире, о том, как здесь жить.. Связь с высшим закрылась, и распятие его отпустило. Speaker1: Он идет к берегу по волнам озера, которое начинает успокаиваться, и уходит вглубь пространства сефиры, её нижнюю часть, относящуюся к личности. Он готов к воплощению, к обретению формы в материальном мире. Он уходит вниз в сефиру Тиферет и оттуда по 15-му каналу пройдет в наш мир. И на некоторое время снова открывается просвет, снова появляется лик, и на кресте вновь вырисовывается из ниоткуда, из небытия, фигура человека. Человек смотрит на своего создателя. Между ними есть контакт, пока он думает о своей высшей части, думает о Боге, он находится на кресте. Его глаза и глаза создателя как бы связаны единым каналом. Наступает момент, и человек поворачивает голову вниз, начинает смотреть на землю под своими ногами, начинает думать о материальном. Луч гаснет, исчезает канал, связывающий его с создателем, Облака закрываются, невидимая нить исчезает, человек опускается вниз и идет по озеру. Душа отправилась навстречу своему новому воплощению. Начинаем проецировать себя на этот крест. Представляем себя висящим на нем. Не обязательно представлять себе муки, просто мы на этом кресте, мы к нему привязаны. Мы поднимаем голову наверх, смотрим на облака. Облака под нашим взглядом начинают плавно расходиться, и сверху смотрит на нас тот, чьим отражением мы являемся. Наша высшая часть, наша монада. Мы испытываем состояние Яблока висящего на Яблоне. Мы ощущаем единство, которое мы потеряли. Мы чувствуем свое единство с монадой. Я здесь, он – Бог или она, монада, – там и мы единое целое. Speaker1: Он входит через меня в этот мир. Я пускаю его в себя, потому что являясь его отражением. И мне открывается высший смысл, связанный с воплощением. В моей душе отражается высший смысл идеи воплощения. Отражение монады в настоящем мире, в сефире Тиферет. Глядим вверх, удерживаем вниманием канал и ощущаем монаду. Монаду, которая не рождается и не умирает, объект, находящийся совершенно в другом измерении времени, это древний и сложный объект. Мы ощущаем, что являемся упрощенной в некотором смысле урезанный частью этой монады. Я только маленькая грань, только маленькая ячейка этого многогранного большого объекта, который называется монада. И входя с ним во взаимодействие, мы восстанавливаемся, вспоминаем эту глубинную связь копии и оригинала, отождествляемся с этой многогранной монадой, обладающей тысячью лиц, обладающий 1000 глаз. Она прошла долгую историю, долгую историю перевоплощений из множества других личностей. Она целиком вобрала их в себя, сформировала единый разум, разум эгрегора. Отождествляется с ней. Я – некоторая грань, копия этого большого объекта. Отождествляемся с ней настолько, насколько это возможно. Задумываемся о тех процессах, которые происходят с нами в посмертии, в 13-м аркане. Очищение. Информация, которая запишется на монаду. Очищение информации от личностной информации. В Лимбе, в 13-м аркане, происходит многократное фильтрация отсеивание информации, связанной с личностью. То есть избавление от сервисной, обслуживающей информации, которая не нужна системе. Остается только чистое качество. Смерть или, точнее, 13-й аркан, подобен химической реакции сильной кислотой: растворяется всё то, что может быть растворено и остается только чистое золото, Speaker1: то, что не вступает с кислотой в реакцию. Это возвращение в состояние монады с параллельным очищением от информационного мусора, который я принес с собой из физического мира. И здесь растворяется поэтапно все, что может быть растворено и остается только то, что не может быть растворено, что сформировалось. Слои, покровы постепенно снимаются обнажая душу, опыт, отделяя его от неосознанных впечатлений. В итоге мы снова возвращаемся в состояние единства, но уже с набранными крупицами опыта: золото, которое сохраняется. После этого новое воплощение. Опять открывается луч, проявляется луч, но уже другой граню монады, другим аспектом. Возникает новая личность, она строится на базе опыта прежних личностей, но прежними личностями не является. Новая личность хоть и построена на базе прежних личностей, но с ними не связана. Она связана только с монадой целиком, является отражением этой монады. И вот состояние повешенного, это и есть понимание этих процессов. У нас аркан называется Повешенный, помните? Мы висим на кресте, смотрим вверх и осознаем, что являемся слепком с этого сложного многократного объекта. Я и есть сын Божий. Именно это смысл заложен в Иисусе Христе. Там много смыслов заложено, но один из них именно этот. С одной стороны, он человек, но с другой стороны, он сын Бога, то есть часть системы. Ощущаем и мы. Есть я и есть Я, вписанный в системные процессы. Это состояние ощущения повешенного. Мне кажется, надо зафиксировать состояние связи с монадой, понимание процессов, понимание вот этого круговорота циклов, которые происходят. Speaker1: Теперь, как всегда, есть некие практические механизмы. Мы смотрим вниз под ноги и видим внизу под ногами подставку с книгой, и мы опускаемся вниз к этой подставке, это тренога, и в основании этой подставки стоит пустая деревянная чаша. Мы берем эту деревянную чашу, подходим к озеру, зачерпываем воду и выпиваем ее. Это чаша прообраз так называемой чаши Грааля, куда была собрана кровь Христа. Когда мы пьем воду из чаши, наше сознание входит в объективную реальность, в объективную историю. То есть есть субъективная реальность, записанная в нашей аджне, это время личности, а есть время эгрегора, объективная реальность. Мы выходим за пределы своей личности, своей личной индивидуальной памяти и входим в область системной памяти, памяти эгрегоров. 12-й канал связан с памятью монады. Когда мы пьем воду из этой чаши, мы можем вспоминать свои прошлые воплощения, когда мы пьем воду из этой чаши, мы выходим в объективную реальность и можем в ней совершать работу в рамках прошлого целых эгрегоров. Мы можем уже изменять память эгрегора, не память человека. То есть мы можем, пройдя в прошлое, изменяем свою память, что не нам морду набили, а мы морду набили. Но окружающие будут помнить, кто кому набил. А находясь здесь, мы можем изменить уже память эгрегора и в эгрегоре будет написано, что мы на самом деле набили морду нашим врагам, например, или мы справились с той ситуацией, или мы поступили так то. И это не просто наша личная память исправляется, наше воспоминание исправляется, а уже изменяется память эгрегора. Это и называется объективная память. Это реальные объективные изменения. Можем переписывать статус человека, можем приписывать человеку события. И это будет расцениваться как реальность. Не собственные воспоминание мы меняем, а мы меняем уже объективную реальность. Способность работать во внешнем времени, смотреть на себя со стороны, работать с собой, как с объектом, многократно воплощавшимся, настраиваться на свои прошлые воплощения. И, соответственно, при некотором навыке мы можем также работать с прошлым других людей, вписывая в это прошлое какие то события или меняя какие то события. То есть вот есть инструмент, который называется чаша, когда мы выпиваем воду из озера, из этой чаши, мы получаем доступ к объективному времени.

Листаем книгу. В книге содержится алгоритмы работы в этом состоянии, это так называемая книга жрецов, священников, книга магов, собирающих свою личность. Информация из этой книги структурирует наше тело Тиферет. То есть мы настраиваемся на книгу, задаем какой то вопрос о том, что мы можем в этом состоянии сделать, что мы хотим получить, на что хотим настроиться и ловим свои ощущения. То есть это работа с кармой в таком широком смысле этого слова. То есть мы можем усиливать свои качества, мы можем убирать слабости, мы можем дописывать себе нужные качества, усиливать себя, делать себя более цельным, более уравновешенным, более устойчивым, более цельным. Мы уходим с острова и пробуем пройти по поверхности воды, пройтись до берега. Вода озера олицетворяет собой материю души. Speaker1: То, из чего сделана Душа. То материя, из которой формируется душа. И метафора «идти по воде» в данном случае говорит о том, что мы опираемся на душу. То есть мы, когда живем, мы чувствуем свою душу, мы чувствуем свою связь с монадой и чувствуем, зачем мы здесь, чувствуем свою истинную природу. И в процессе своей жизни можем на это опираться. Осознаем свои новые возможности. Через 12-й канал можно входить во взаимодействие со своей монадой, можно входить во взаимодействие с эгрегорами, можно воздействовать на объективное прошлое, на то, что записано в памяти системы не на нашей аджне, а в памяти системы. Ощущаем это состояние и фиксируем. Мы будем подробно работать с 12 м каналом в следующем году. Сейчас наша задача немножко другая. Сейчас наша задача не столько научиться с ним работать, а понимать, что это такое, откуда он пришел, что за состояние, ну и как бы нарабатывать, нарабатывать эти ощущения выше Тиферет. То есть ощущение верха Тиферет. Ну, инструменты, тем не менее, перечислены, и можно тренироваться с ними работать. Для начала просто связь с монадой, а потом какие то другие варианты.