# Практики в зоне [[5-й канал|5-го канала]] в сефире [[Тиферет]]
#доделать 

Мы настраиваемся на идею 5-го канала:  проявление будущего [[Система|Системы]], планеты в пространстве сефиры Тиферет. Как планирование будущего планеты влияет на создание того идеала, который будет реализован в мире проявленном. Духовная власть. Планирование Системы.

И мы оказываемся в таком интересном месте: площадка, её окружают горы, покрытые дымкой. Дымка закрывает практически всё. Перед нами каменный мост. Он узкий и ведёт куда-то далеко-далеко, так далеко, что другая сторона не видна. Мост вполне широкий, человеку по нему двигаться безопасно. Конечно, по сравнению с длиной он кажется узким. И понятно, что он перекинут через расщелину, что внизу там пропасть, такая пропасть-пропасть, даже не хочется думать, что там. И внизу всё затянуто туманом, и ничего особо не видно, но чувствуется, что там глубина. Ощущение огромной высоты, на которой мы находимся, а над нами ещё возвышаются горы. Дует ветер, и дымка постоянно меняется. 

И мы выходим на мост и начинаем по нему двигаться, и конца ему не видно. Изредка в дымке, где-то сверху, пробивается солнце. Даже не столько видно солнце, сколько видны солнечные лучи, они где-то пробиваются и подкрашивают облака. Очень красивая картинка получается,  разноцветная и постоянно меняющаяся. 

Когда мы двигаемся по мосту, мы иногда посматриваем вниз, там в тумане открываются проплешины. И виден мир проявленный, мир людей: города, посёлки и деревни... не очень разберёшь. Человеческая цивилизация. Мы сильно отдалены, мы высоко, мы сами по себе. И эти населенные пункты кажутся далёкими и маленькими, скорее нарисованными, чем реально существующими. А мы движемся своей дорогой. Облака открывает, закрывает под нами. Облака сверху, облака снизу. Туман. Иногда солнце пробивается, иногда теряется, иногда снизу открываются какие-то виды, потом затягивается. И мост. Крепкий, твердыня. Непонятно, на чём он держится, но мы движемся по нему.

И двигаясь по этому мосту, мы начинаем размышлять о будущем. Будущее есть, оно неминуемо. Есть наши планы, есть глобальные планы, а есть главное: планы Системы. И мы можем как угодно планировать, но начинается специальная военная операция, и всё планирование рассыпается. Все наши предыдущие планы летят к черту, и приходится подстраиваться под планы эгрегоров. А что-то происходит и ещё выше – на уровне планеты. 

То есть, мы осознаём, что существует планирование на высоких уровнях, и важно свои планы, свои действия как-то согласовывать с тем, что происходит в мире. Попытка сопротивляться или двигаться поперёк всегда заканчивается очень плохо. И наоборот, чем мы лучше понимаем, куда всё движется, тем лучше мы вписываемся в этот процесс. Безопаснее, интереснее и эффективнее. 

И когда мы обо всём этом задумываемся, мы замечаем, что и сами немножко меняемся: в нас проявляются какие-то новые грани, новые возможности. Начинаем думать, и что-то начинает в тумане проявляться. Виды в тумане наводят на размышления о том, куда мы движемся, и какое будущее нас ждёт, как мы меняемся в сторону своего [[Высший союзник|Высшего союзника]]. Мы начинаем понимать, куда нас Система ведёт, и какими мы должны будем через какое-то время стать. Мы уже связаны с глобальными планами, с глобальными процессами.  

И вот мы входим в зону очень плотного тумана, ничего вокруг не видно, двигаемся дальше и видим, что мост заканчивается, а туман начинает рассеиваться. Мы выходим на плоскую площадку, перед нами открывается величественный, красивый храм. Он стоит на площадке немножко выше и со всех сторон окружен высокими пиками гор, они словно закрывают храм от ветра. Тем не менее, храм все равно как-то постоянно меняет свой облик, то ли он меняется, то ли наше восприятие его меняется. Но постоянно какие-то движения в нём происходят. Здание производит величественное, грандиозное впечатление. Обилие красивых, затейливых, сделанных с любвью деталей, много башен, шпилей, зубцов. Венчает всё золотой купол. 

Чтобы войти в храм, нужно подняться по белой мраморной лестнице. Мы начинаем подниматься и на входе мы видим двух служителей храма с выбитыми макушками (см. [[карта 5БА|карту 5БА]]). Тонзура, так называется эта штука. Это обнаженная [[сахасрара]], чтобы лучше с Богом общаться. И вот служители склоняются в почтении перед нами: раз мы сумели сюда добраться, значит, мы достойны уважения. Они открывают перед нами двустворчатые золотые двери, и мы входим в пространство храма. 

Первое, что нам бросается в глаза, это обилие витражных окон, расположенных по периметру. Огромные окна с красивыми разноцветными узорами. Через них проходит свет, и на полу храма возникает красивый, сложный, непонятный узор. А поскольку свет постоянно меняется, то и узор на полу тоже всё время переливается. Такой фантастический узор. То есть изображение всех окон накладывается друг на друга, начинает немножко меняться. Облака меняются, соответственно, изменяется и освещенность окон, и узор на полу тоже. Возникает ощущение постоянной динамики, постоянных перемен.

И мы понимаем, что это не просто свет. Перемены – это закон нашего мира, они всё время происходят. И то, что происходит на полу, суть отражение этих перемен. Так же, как в нашем мире, где всё происходящее лишь отражение того, что происходит в более высоких мирах. 

И мы проходим в центр храма, под купол. Под куполом находится облако, такое клубящееся пространство. От него исходит сильное ощущение, что это не просто облако, а что-то живое, мыслящее, концентрированное сознание. Оно выглядит как облако и постоянно меняет форму. Прямо под облаком стоит трон иерофанта, высшего духовного сана. Трон золотой, на его изголовье и на подлокотниках, там где ладошки помещаются, изображены символы ключей. На подголовнике трона закреплена трехъярусная тиара. Тиара – это шапка, которую одевают на иерофанта. Три плана бытия. Точно так же и Крест иерофанта, обратите внимание, там тоже три перекладины, три плана бытия: физический, астральный и ментальный. По левую руку от трона стоит Крест иерофанта, такой длинный посох с тремя горизонтальными перекладинами. Напротив трона, как мы уже привыкли, есть пюпитр и на нёмоткрытая книга. Мы подходим и садимся на трон. Под нашими ладошками появились ключи, они живые. Они как будто похожи на джойстики, которыми можно управлять, но ощущение от них, будто они живые.

Просовываем голову в тиару, это обеспечивает контакт с облаком, которое наверху. У нас возникает ощущение общения с этим сознанием, мы подключились к нему. Мы включились в сигнал [[5-й канал|5-го канала]], мы в контакте с нашим [[Высший союзник|Высшим союзником]]. Чувствуем себя в этом потоке, в контакте с сознанием канала. Мы берём в левую руку Крест иерофанта и чувствуем, что сигнал, который идёт сверху, начинает заземляться. Он не просто вокруг и всюду, а мы придали ему направление. Наша мысль начинает проецируется туда, в проявленный мир, мир людей. Она направлена на эгрегоры, а через эгрегор уже можно воздействовать на отдельного человека. Возникает способность управлять при помощи мысли. В этом состоянии мы можем задавать картину мира для человека или для группы людей. Конечно, инструмент предназначен в первую очередь для работы с группой. Управление за счет формирования картины мира. 

То есть человек, как некий био-компьютер, в который загружается программное обеспечение. И в соответствии с этим программным обеспечением, он уже начинает двигаться.  Загружаем систему ценностей: что важно, а что не важно; что можно делать, а что нельзя делать. То, что мы называем мораль. Мораль – очень сильный способ регуляции, гораздо сильнее, чем законодательство. Можно работать с ситуацией, представляя её как некий эгрегор, в который включены все участники этой ситуации. И мы можем в этом эгрегоре задавать или изменять правила игры. Или мы можем формировать картину мира у участников этой ситуации. Формируя картину мира мы изменяем саму ситуацию. 

**Мы находимся в состоянии иерархов, которые формируют картину мира. Сила мысли. Мысль начинает обладать силой, которая втягивает человека в информационное пространство, описанное нами. Духовная власть.** Мы воздействуем не с уровня личности, а с уровня [[аджна|аджны]], с уровня [[монада|монады]], с уровня планеты нам пока ещё рановато. Можно попробовать работать с конкретным человеком, но лучше, конечно, рассматривать, как **человек включен в некий эгрегор. И уже в этом эгрегоре менять правила игры так, чтобы человек получил то, что мы считаем нужным, или изменил своё поведение так, как мы считаем нужным.**

Сосредотачиваемся на ключах в подлокотниках. Представляем себе нужного человека, стоящего перед нами. Ключи начинают оживать. И, глядя на этого человека, мы проникаем в структуру его ментала, в его сознание и начинаем взаимодействовать с этой структурой. Начинаем ключами шевелить. Мы можем их подстраивать, входить во взаимодействие с человеком, как бы становясь для него эгрегором и диктовать ему правила морали. Мы для него становимся как страна, или как предприятие, в котором он работает. И он не может никуда деваться, он вынужден принимать правила этого предприятия, он сделает это естественным образом.

Человек не существует сам по себе, человек всегда существует в эгрегоре. А мы для человека становимся эгрегором. Мы можем настроиться и посмотреть, в какие эгрегоры он входит: семья, работа, спортивная секция. Какая у него система ценностей? Мы можем включаться в цепочку взаимодействия с этими эгрегорами и перехватывать управление, вводя туда при помощи джойстиков нужные параметры. Можно перенастроить его на другой эгрегор – ловим сигнал эгрегора и включаем его в этот сигнал. Можно самому становиться эгрегором для него и проецировать сигнал для него. Что называется, настолько, насколько хватит сил. Главное, чтобы мы понимали, как происходит механизм воздействия. А дальше надо пробовать. Что у нас получается, как лучше получается, на что мы можем замахнуться. Можем изменять в человеке качества, можем инициировать в человеке процесс развития тех или иных качеств. 

Вынимаем голову из тиары и пододвигаем к себе книгу. Начинаем книгу листать. Мы настраиваемся на Мастера канала, на его информационную составляющую. Мы сонастраиваемся с теми, кто работает в рамках Пятого канала, теми, кто держит договор. Эгрегор тех магов, что работают таким способом. Они осознают себя как эгрегор и проецирует свой сигнал на людей как сигнал эгрегора, создавая им картину мира. Магов, обладающих духовной властью. Тех, кто может формировать в головах людей картину мира. Листая книгу настраиваемся на способ мыслей этих магов и пытаемся вытащить приёмы, которые они используют.

Мы сходим с трона и идем к выходу из храма. Знакомые нам служители открывают двери, мы выходим, они за нами закрывают их. Мы спускаемся по лестнице, попадаем в туманную область. Где то там угадывается мост. Мы подходим к нему. И поэтому длинному мосту возвращаемся обратно. Периодически внизу в облаках появляются просветы, и мы видим там проявленный мир. Лучи света иногда проникают сквозь облака, открываются горы, и иногда в этих облаках можно рассмотреть какие то картины будущего, включая, естественно, воображение. Тем не менее, настраиваюсь на какие то аспекты можно рассмотреть какие то элементы будущего. То есть можно увидеть те точки будущего, которые уже четко определены, которые уже зафиксированы в будущем сознанием планеты. И здесь, на этом мосту мы можем контактировать с высшим союзником. То есть так же, как и в храме. В принципе, когда идете по мосту, можно настраиваться на себя будущего, работать с достройкой себя или с какими то внешними ситуациями. Помним общую идею: для того, чтобы ситуация изменилась так, как нам хочется, мы сами должны немного измениться. Ну, иногда и много, смотря что мы хотим. И вот с этим можно работать и сидя на троне, контактируя с сознанием. И можно, когда идете по мосту.  Можно настраиваться на ситуации,  и из позиции себя в будущем, понимая, что в будущем мы будем обладать всеми качествами, которые только нужно собрать. То есть человек уходит из школы, когда, когда все, что можно в школе получить, он получил. И, соответственно, человек уходит из проявленного мира в мир горный, когда он все, что можно научиться здесь уже получил, уже научился. И мы когда нибудь будем таким существом, который называется Высший союзник. он уже умеет все. Поэтому настраиваюсь на него, Мы можем получить подсказку, какие качества нам нужны для того, чтобы справиться с той или иной ситуацией, как надо изменяться. Не значит, что мы их мгновенно получим, а по крайней мере, указания куда двигаться Получить должны.

Двигаясь по мосту, это ощущение облаков снизу облаков сверху, лучи солнца, которое пробивается иногда и открывает облака, освещает какие то участки и облака, которые открываются иногда внизу. И мы видим то, что происходит внизу, вот вся вот эта картина, вот этот процесс движения, он позволяет нам настроиться на такое взаимодействие с собой в будущем.

Можно настраиваться на различные эгрегоры, эгрегор страны, эгрегор работы, эгрегор семьи. Семьи... Ну, можно попробовать. Всё-таки есть более крупные эгрегоры. Какие то профессиональные эгрегоры Можно пробовать. Территориальные, религиозные, тоже можно пробовать на мосту это делать, можно пробовать, сидя на троне, потому что это большое сознание, это сознание, состоящее из сознания эгрегоров. Система она состоит из эгрегоров. Система это эгрегор эгрегоров.

Источник: [[Джуффин]] 23 мая 2022

Мы настраиваемся на идею 5-го аркана, будущее системы, планеты. Проявление этого будущего в мире Тиферет. Как планирование будущего планеты влияет на Тиферет, влияет на тот идеал, который здесь формируется, чтобы сформировать проявленный мир. духовная власть, планирование системы.

И мы оказываемся в таком интересном месте. Вокруг высокие горы, покрытые дымкой. И вот эта дымка, она как бы закрывает практически все. И перед нами Каменный мост он достаточно узкий и ведет куда то далеко далеко далеко и очень непонятно, Второй конец не виден. Он для человека широкий, то есть безопасно по нему двигаться. Но по сравнению с длиной, конечно, он кажется узким. И понятно, что он протянут над расщелиной такой, что внизу там пропасть, такая пропасть – пропасть. Даже не хочется мерять и думать, что там. Но в принципе, там внизу все затянуто таким туманом, ничего особо не видно, но ощущается, что там глубина. Это ощущение высоких гор и еще огромной высоты, на которой мы находимся, и над нами еще горы возвышаются такие уже больше вершины. Дует ветер. Не то, чтобы он сдувает нас с ног, но постоянно меняет конфигурацию вокруг, постоянно дымка меняется, происходит движение тумана. И мы выходим на мост и начинаем по нему двигаться. Конца его не видно. Изредка в дымке, где то сверху немножко пробивается солнце и солнечные лучи. Даже не столько видно солнце, сколько видно лучи, которые откуда то проявляются и подкрашивают облака. Очень красивая такая картинка достаточно разноцветная и постоянно меняющаяся. Когда мы двигаемся по мосту, мы иногда посматриваем вниз. И там иногда открывается проплешины в тумане открываются.

И видно, что там находится проявленный мир, мир людей. Там находятся города, ну, города или поселки, или деревни, не очень разберешь, но какие то населенные пункты. Человеческая цивилизация, проявленный мир. мы достаточно сильно от него отдалены, мы высоко. Мы сами по себе. И эти все населенные пункты кажутся такими очень отдаленными маленькими объектами, скорее нарисованными, чем реально существующими. И мы как бы движемся своей дорогой. Облака открывает, закрывает под нами. Облака сверху, облака снизу. Туман. Облака и туман это одно и то же. Иногда солнце пробивается, иногда теряется, иногда снизу открываются какие то виды, потом затягивается. И мост. Но мост такой крепкий, твердыня. Непонятно, на чем он держится, но мы движемся по нему.

И вот двигаясь по этому мосту, мы начинаем рассуждать о будущем, потому что это будущее есть, оно неминуемо. Есть некие глобальные планы, есть наши планы, а есть главное планы системы, и мы можем как угодно планировать. Тут начинается специальная военная операция, но мы то еще, может, не сильно. Очень меня, а скажем, те люди, которые живут на территории Украины, по видимому, все их предыдущие планы полетели к черту и приходится свои планы подстраивать под уже глобальные планы, которые происходят на уровне эгрегоров. На самом деле что то происходит и еще выше на уровне планеты. То есть мы понимаем, что происходит планирование на более высоких уровнях, и мы должны понимать, что происходит и, соответственно, свои планы, свои действия как то согласовывать с тем, что происходит в мире.

Попытка сопротивляться, двигаться поперёк всегда заканчивается очень плохо. И наоборот, чем мы лучше понимаем, куда всё движется, тем лучше мы вписываемся в этот процесс. безопаснее, интереснее и эффективнее. И когда мы начинаем про это думать, мы понимаем, что мы начинаем сами немножко изменяться. В нас проявляются какие то новые грани, новые возможности, начинаем думать, что то начинает как то во всем этом тумане проявляться. Может быть, начинают какие то проявляться вещи, куда мы движемся и что то начинает нас наводит на размышления о том, куда мы движемся и какое будущее нас ждет. В любом случае речь идет о глобальных вещах. То есть мы понимаем, что мы движемся навстречу своему высшему союзнику. То есть мы как бы идем, уже начинаем понимать, а куда же все таки нас система ведет и какими мы должны будем через какое то время стать? Не просто наше повседневные тревоги, мысли, переживания, планы, а глобальные. Мы начинаем понимать, что мы связаны с глобальными планами, с глобальными процессами.

И вот мы начинаем куда то приближаться, входим в зону очень плотного тумана, ничего вокруг не видно и двигаемся - Двигаемся и видим, что сквозь туман начинаем видеть, что мост заканчивается, и туман начинает рассеиваться он над расщелиной был на самом деле. И мы выходим на плоскую площадку, и перед нами немного вдалеке открывается храм, такой величественный, красивый храм. Он стоит на площадке немножко выше и со всех сторон окружен высокими пиками гор, и они как бы храм закрывают от ветра. Но, тем не менее, храм все равно почему то как то постоянно меняет свой облик, то ли он меняется, то ли наше восприятие его меняется. Но постоянно, что то, какие то движения в нем происходят. И он производит такое величественное, грандиозное впечатление. Ну и богато все там золото, купол золотой, много башен, шпилей, зубцов, так богато. Богато здание или памятник. Имеется в виду большое обилие деталей, которые любовно выделаны, вылеплены, вырезаны, так красиво украшен, затейливо сделан.

Чтобы войти в храм, нужно подняться по белой мраморной лестнице. Мы начинаем подниматься и на входе. Я вам советую открыть карту аркана, и на входе мы видим два служителя храма с выбитыми макушками. Тонзура это называется такая штука. Это для того, чтобы... Обнаженная сахасрара для того, чтобы лучше с Богом общаться. И вот эти служители, они склоняются в почтении перед нами. Но раз мы сумели сюда добраться, значит, по видимому, достойны уважения, и они открывают перед нами двустворчатые золотые двери. Мы входим в пространство храма. И первое, что нам бросается в глаза, это большое число витражей, витражных окон, которые расположены по периметру. Огромные окна с красивыми узорами разноцветными. Через них проходит свет и, соответственно, на полу храма возникает такой красивый, сложный, какой то такой непонятный узор. И поскольку свет постоянно меняется, то и узор постоянно тоже переливается. Он такой динамичный, не постоянный, он постоянно меняется. Такой фантастический узор. То есть изображение всех окон накладывается друг на друга, начинает немножко меняться. То есть облака меняются, соответственно, изменяется освещенность окон. И узор на полу храма постоянно изменяется. Возникает ощущение постоянных перемен, постоянной динамики.

И мы понимаем, что это не просто свет, а что перемены это закон нашего мира. Перемены во внешнем мире все время происходит. И вот то, что происходит на полу, это отражение этих перемен. Так же, как в нашем мире все, что происходит, это отражение того, что происходит в более высоких мирах. И мы проходим в центр храма, под купол. Здесь наибольшая высота у храма. Под этим куполом находится облако, такое клубящееся пространство. И от облака исходит такое сильное ощущение, что это не просто облако, а это что то живое, что то мыслящее. То есть это такое концентрированное сознание, но оно ведет себя как облако, потому что постоянно меняет свои очертания, постоянно меняет свою форму. И прямо под облаком стоит трон иерофанта, то есть высшего духовного сана. Он золотой и на его изголовье и на подоконниках, В тех местах где ладошки помещаются, изображены символы ключей. На подголовнике Трона закреплена трехъярусная тиара. Тиара – это шапка, которую одевают на иерофанта. Три плана бытия. Точно так же и крест иерофанта, обратите внимание, там тоже три перекладины, три плана бытия: физический, астральный и ментальный. То есть по левую руку от трона стоит этот крест иерофанта такой длинный посох с тремя горизонтальными перекладинами. Напротив трона, как мы уже привыкли, всегда есть пюпитр и там лежит открытая книга. Мы подходим и садимся на трон. Под нашими ладошками появились ключи. Они живые. Они как будто похожи на джойстики, которыми можно управлять. но ощущение от них, что они живые.

просовываем голову в тиару. Это обеспечивает контакт с этим облаком, которое наверху. То есть мы, когда голову в тиару засунули, у нас возникло ощущение контакта с этим высшим сознанием, подключились к нему. Мы включились в сигнал пятого аркана. Мы в контакте с нашим высшим союзником. Чувствуем себя в этом потоке, в контакте с сознанием аркана. Мы в левую руку берем крест иерофанта, и мы чувствуем, что этот сигнал, который идет сверху, он начинает заземляться вниз. Он не просто вокруг всюду, а как бы мы его направили, придали ему направление. Наша мысль начинает проецируется туда, в проявленный мир, мир людей. Но на самом деле она действует поначалу не на отдельного человека, она действует на эгрегоры, а через эгрегор уже можно воздействовать на отдельного человека. Происходит заземление мысли. Возникает способность управлять при помощи мысли. То есть в этом состоянии мы можем задавать картину мира для человека или для группы людей. Конечно, инструмент предназначен в первую очередь для работы с группой. То есть управление за счет формирования картины мира. Собственно, так любое управление происходит, формируется картина мира. То есть человек как некий био компьютер, который загружается от матобеспечения, программного обеспечения. И В соответствии с этим программным обеспечением, он уже начинает двигаться.  Система ценностей, в первую очередь загружается. что важно, что не важно, что можно делать, что нельзя делать то, что мы называем мораль. Мораль – очень сильный способ регуляции, гораздо сильнее, чем законодательство. То есть можно работать с ситуацией, представляя ситуацию как некий эгрегор, в который включены все участники этой ситуации. И мы можем в этом эгрегоре задавать правила игры, изменять правила игры.

Мы можем формировать картину мира у участников этой ситуации. то есть, формируя картину мира участников ситуации, мы изменяем саму ситуацию. Мы находимся в состоянии иерархов, которые формируют картину мира. Сила мысли. Мысль начинает Обладать силой, которая втягивает человека в информационное пространство, описанное нами. Сила убеждения, духовная власть. То есть мы воздействуем не с уровня личности, а с уровня аджны, с уровня монады. с уровня планеты нам пока еще рановато. Вот с этого уровня мы воздействуем. Можно попробовать работать  с конкретным человеком. но лучше, конечно, вот этот конкретный человек рассматривать как включенный в некий эгрегор, некую систему. И в этой системе изменяются правила игры так, чтобы человек получил то, что мы считаем нужным, чтобы он получил и изменил свое поведение так, как мы считаем нужным, чтобы он свое поведение изменил.

Сосредотачиваемся на ключах в подлокотниках. Представляем себе нужного человека, стоящего перед нами. Ключи начинают оживать. И глядя на этого человека, мы проникаем в структуру его ментала, в его сознание. И начинаем взаимодействовать с этой структурой. И ключами, как джойстиками обращаемся. Начинаем ими шевелить. Мы можем подстраиваться, входить в взаимодействие с этим человеком, как бы становясь для него эгрегором, Для этого человека. И мы можем диктовать ему уже какие то правила, правила морали. То есть мы для него как, не знаю, как страна, или как там предприятие, в котором он работает, и он не может никуда деваться, он вынужден принимать правила этого предприятия, ну как вынужден, он их, естественно, принимает. Естественным образом, принимает.

Человек не существует сам по себе, человек всегда существует в эгрегоре. И вот мы для человека становимся эгрегором. Мы можем настраивается, в какие эгрегор он входит. Семья, работа, спортивная секция. Какая у него система ценностей? Мы можем включаться в цепочку взаимодействия с этими эгрегорами и перехватывать управление, вводя туда как свои мысли, нужные параметры. то есть вводя туда при помощи джойстиков новые вводные. Можно перенастроить его на другой эгрегор. То есть мы ловим сигналы какого то эгрегора и включаем его в этот сигнал. То есть можно включать его в другой эгрегор, можно самому становиться эгрегором для него и проецировать сигнал для него. что называется, настолько, насколько хватит сил. Главное, чтобы мы понимали, как происходит механизм воздействия. А дальше надо пробовать. Что у нас получается, как лучше получается, на что мы пока можем замахнуться. Можем изменять в человеке качества, можем инициировать в человеке процесс развития тех или иных качеств. Вообще То есть мы настраиваемся на человека, входим в контакт с ним, интуитивно двигая. Представляем себе, что мы хотим интуитивно двигая джойстиками, ключами, мы пытаемся что то сделать. То есть, в принципе, надо просто пробовать. Мы не будем сейчас работать в какой то конкретной ситуации. Сейчас просто перечислим те возможности, которые есть В данном аркане. 

Вынимаем голову из тиары и пододвигаем к себе книгу. Начинаем книгу листать, и мы настраиваемся на так называемый Мастер канала на его информационную составляющую. То есть мы сонастраиваемся с теми, кто работает в рамках Пятого канала. Тех, кто держит договор. Эгрегор, тех магов, которые работают таким способом. Которые осознают себя как эгрегор и проецирует сигнал на людей, как сигнал эгрегора, создавая картину мира. Тех магов, которые обладают духовной властью. Тех, кто может формировать в головах людей картину мира.

Листая Эту книгу, во первых, настраивается на сам способ жизни, способ мыслей этих людей, этих магов. Ну и, соответственно, можно попытаться вытащить отсюда какие то конкретные приемы, которые они используют.

Мы сходим с трона и идем к выходу из храма. Знакомые нам служители открывают двери, мы выходим, они за нами закрывают их. Мы спускаемся по лестнице, попадаем в туманную область. Где то там угадывается мост. Мы подходим к нему. И поэтому длинному мосту возвращаемся обратно. Периодически внизу в облаках появляются просветы, и мы видим там проявленный мир. Лучи света иногда проникают сквозь облака, открываются горы, и иногда в этих облаках можно рассмотреть какие то картины будущего, включая, естественно, воображение. Тем не менее, настраиваюсь на какие то аспекты можно рассмотреть какие то элементы будущего. То есть можно увидеть те точки будущего, которые уже четко определены, которые уже зафиксированы в будущем сознанием планеты. И здесь, на этом мосту мы можем контактировать с высшим союзником. То есть так же, как и в храме. В принципе, когда идете по мосту, можно настраиваться на себя будущего, работать с достройкой себя или с какими то внешними ситуациями. Помним общую идею: для того, чтобы ситуация изменилась так, как нам хочется, мы сами должны немного измениться. Ну, иногда и много, смотря что мы хотим. И вот с этим можно работать и сидя на троне, контактируя с сознанием. И можно, когда идете по мосту.  Можно настраиваться на ситуации,  и из позиции себя в будущем, понимая, что в будущем мы будем обладать всеми качествами, которые только нужно собрать. То есть человек уходит из школы, когда, когда все, что можно в школе получить, он получил. И, соответственно, человек уходит из проявленного мира в мир горный, когда он все, что можно научиться здесь уже получил, уже научился. И мы когда нибудь будем таким существом, который называется Высший союзник. он уже умеет все. Поэтому настраиваюсь на него, Мы можем получить подсказку, какие качества нам нужны для того, чтобы справиться с той или иной ситуацией, как надо изменяться. Не значит, что мы их мгновенно получим, а по крайней мере, указания куда двигаться Получить должны.

Двигаясь по мосту, это ощущение облаков снизу облаков сверху, лучи солнца, которое пробивается иногда и открывает облака, освещает какие то участки и облака, которые открываются иногда внизу. И мы видим то, что происходит внизу, вот вся вот эта картина, вот этот процесс движения, он позволяет нам настроиться на такое взаимодействие с собой в будущем.

Можно настраиваться на различные эгрегоры, эгрегор страны, эгрегор работы, эгрегор семьи. Семьи... Ну, можно попробовать. Всё-таки есть более крупные эгрегоры. Какие то профессиональные эгрегоры Можно пробовать. Территориальные, религиозные, тоже можно пробовать на мосту это делать, можно пробовать, сидя на троне, потому что это большое сознание, это сознание, состоящее из сознания эгрегоров. Система она состоит из эгрегоров. Система это эгрегор эгрегоров.
