# Империи моря и суши


Наблюдая за стремительным проталкиванием индийца Риши Сунака в премьеры Британии, что стало очевидно после отказа Бена Уоллеса, министра обороны, от участия в выборах и результатов первого тура голосования, необходимо понимать – перед нами не полное вырождение и захват пришлыми, а остатки имперских принципов. Будучи морской имперской нацией, британцы, готовы и умеют интегрировать в себя представителей элит других народов, чтобы те становились имперцами, а лишь потом вспоминали про религиозную и этническую идентичность. 

В отличии от более известных нам принципов империй суши (Россия), где элитам присоединенных народов автоматически и поголовно давался общеимперский статус, исходя из принадлежности к исторической аристократии, империи моря действуют выборочно. Интеграция элит взятых под контроль этнических систем идет путем дарования больших начальных прав и возможностей, чтобы кандидаты могли проявить себя, делом доказав полезность и лояльность, не посрамив предков. Личные достижения имеют существенный приоритет над вереницей поколений аристократов, особенно для чужаков, что много более справедливо.

Проблемой империй моря является узость критериев, по которым определяют адекватность, лояльность и полезность кандидатов, практически всё сводится к экономическим достижениям. Собственно, «американская мечта» является упрощенным и вырожденным вариантом интеграции элит, где уже не требуется даже минимальной родовитости, но и обещается сильно урезанная версия интеграции в верхнюю часть верхнего класса, но не элиту.

В отношении интеграции народов, оба типа империй сохраняют традиционные принципы и законы на территориях исторического проживания, присоединенные народов. При выезде за пределы которых, начинает действовать жесткое требование следования исключительно имперскому культурному канону. Для империй суши характерно автоматическое наделение правами всех инородцев, вне зависимости от проживания на традиционных территориях или отъезда на «большую землю». Империи моря четко разделяют – население резерваций урезано, поражено в правах, расширение которых по приезду ещё надо заслужить.

Собственно, режим апартеида в ЮАР был типичной формой внутренней организации империй моря – остатка / реликта Голландской морской империи. В отличие от остальных колониальных морских империй, туземные территории / колонии не были разделены естественными границами в виде океана, оттого и были так заметны. Несмотря на все разговоры про равенство, индейские резервации в США продолжают быть реликтом принципов империи моря, которые не сильно и замечают. Принцип «[локальной инклюзивности](https://t.me/geostrategrus/1752)» от Клауса Шваба и Ко - суть элемент империи моря, колониальной системы, столь привычной Западу.

И, да, когда Россию на Западе пытаются обвинять в колониализме, то сравнивают с привычными им империями моря, коей мы никогда не были, оттого для нас звучат смешно и дико их попытки найти «негров», ведь разницы типов империй они не видят…

Источник: Андрей Школьников, https://t.me/geostrategrus/1782 15 июля 2022