# Как стать стратегом (Накопление моделей, шаблонов и эвристик)
Одной из особенностей современных «творцов», так называемого креативного класса, является работа без фундамента знаний, знакомства с чужим опытом, пренебрежение, отказ от изучения и использования классических, отработанных множеством поколений, лаконичных, доведенных до эталонного уровня подходов. Не освоив технику рисования даже на базовом уровне, такие граждане начинают пытаться создать «своё», в полной уверенности в собственной гениальности, уникальности, а также глупости и ограниченности предшественников.

Вероятность увидеть новое, незамутненным сознанием конечно есть, но это единицы на десятки-сотни тысяч, зато работы остальных располагаются между детским примитивизмом и полным, бездарным убожеством. Данный диагноз применим практически к любой сфере, жизнь на плато глупости, из эффекта Даннинга-Крюгера, легка и проста, до первого препятствия, что приводит к краху и катастрофе. Ровно такая же ситуация в стратегическом планировании, прежде чем пытаться делать своё, необходимо освоить базовый инструментарий, научиться выполнять работу на уровне качественного ремесленника.

Для наработки моделей, шаблонов и эвристик классическая геополитика подходит мало, будучи теоретической и во многом гуманитарной областью знания, она тяготеет к поиску исторических аналогий, схоластическому разбору и цитированию мнения авторитетов. Для указанных целей более подходит работа корпоративного стратега, что несёт в себе значительный объем творческих задач, позволяя постоянно расширять, наращивать, дорабатывать инструментарий, искать новое. 

Есть простой и понятный способ поиска инструментария в начале профессионального пути – приобретение / скачивание десятка книг, содержащих в названии слова: стратегия, стратегический менеджмент, стратегическое управление и так далее. Как правило, проработав несколько десятков лет внутри компании, отрасли или в консалтинге, авторы пересказывают свой узкий практический опыт, наделяя его излишней универсальностью. Количество подобных книг большое, постоянно пишутся и выходят новые, большая часть сугубо вторичны, но бывают и интересные находки.

Берете книгу из стопки и начинаете читать – интересно, читаете дальше, если нет – смело откладывайте в сторону и берёте следующую. По окончанию стопки, приобретаете новую, повторяя цикл. В какой-то момент, приходит осознание, что ничего нового вы в книгах не находите, значит основной объём инструментов и подходов корпоративного стратегирования стал знаком. После этого нужно начинать пробовать инструментарий на практике, реализуя проекты, используя максимальное количество моделей, шаблонов, таблиц и т.д. С опытом приходит понимание области применения, тонких моментов, сильных и слабых стороны каждого.

После этого нужно переходить к доработке и компоновке моделей. Для примера, берётся модель «Пять сил Портера», используемая для анализа конкуренции в отрасли и добавляется еще пара критериев, максимально важных и значимых в рассматриваемой вами ситуации – лоббизм, экологичность, уникальность в пределах мира и т.д. Возьмите себе за правило, при каждом удобном случае доработать модели, добавляя что-нибудь новое, придумывать модификации под конкретную задачу. Не успеете оглянуться, сами начнете разрабатывать новые модели, шаблоны, инструменты, формируя свой собственный набор и стиль работы. Помимо этого, старайтесь использовать и создавать максимальное количество лаконичных, когнитивнопонятных и нетривиальных схем и диаграмм, связанных между собой.

По мере набора опыта, настанет момент, когда все профессиональные творческие задачи начнут повторяться, став рутиной, решать их будете одним спинным мозгом, без использования головного, выражаясь фигурально. Значит вам пора принимать решение:

▪️ничего не делать и деградировать в творческом плане;

▪️выбирать горизонтальное расширение, с выходом в новые отрасли;

▪️концентрироваться на административной работе;

▪️менять квалификацию / уходить на заслуженный отдых;

▪️переходить к обучению, преподаванию, наставничеству;

▪️подниматься на следующий горизонт стратегирования – геостратегию.

При наличии сил, времени и интереса, можно и нужно совмещать несколько вариантов деятельности.

И, да, наработка навыков и шаблонов через корпоративную стратегию очень полезна для отхода от историзма и поиска полных аналогий, для освоения структуралистского подхода…

Источник: Андрей Школьников, 17 июля 2022
https://t.me/geostrategrus/1793
https://t.me/geostrategrus/1794