Уважаемый Роман Романович!

Как Вы уже, должно быть, заметили, я неравнодушен к ручкам. Мне, кстати, не очень нравится русский термин «ручка», есть в нём уменьшительно-ласкательные коннотации, на мой взгляд совершенно не нужные. В английском есть более подходящий термин writing instrument, пишуший инструмент, и мне кажется, он существенно точнее отражает суть предмета.

Итак, у меня есть небольшой набор пишущих инструментов, и с каждым из них у меня связана какая-то история. С этим – следующая.

Лишь однажды, уже будучи в рамках проекта Универсиада, мне довелось побывать в Доме Правительства РФ на совещании. Ну как на совещании, молодой и резкий помощник вице-премьера Чернышенко решил лично попугать меня и коллег из Синары на тему импортозамещения. Мол, мы недостаточно активно импортозамещаем применяемое компьютерное оборудование, можно же и ФСБ подключить, проверить, кто знает что они найдут... Дело, как Вы понимаете, было ещё до войны. Мы торжественно поклялись активнее применять отечественные разработки, но не в ущерб работоспособности всей системы. Сошлись на том, что ядро всё же будет на Huawei, а на новосибирском Элтексе – медицинский центр,  его не жалко... В общем, ну приехали и приехали. Но на первом этаже этого старого здания (там, кстати, интерьеры до сих пор советские, вытертые ковровые дорожки и деревянные стеновые панели) есть небольшой сувенирный магазинчик. 

Дама-продавец, добрая душа, дала дельный совет: покупайте комплект из двух ручек в коробке, коробку и одну ручку подарите, а вторую ручку оставите себе, все так и делают. Ну и мы тоже так и поступили. Естественно, назавтра ручку в коробке я подарил, а вторая, эта, лежала у меня.

Признаюсь, я давно задумал подарить её Вам, но рассчитывал, что обстоятельства будут несколько иными. Впрочем, как известно, человек предполагает, а Бог располагает.

Роман Романович, я считаю, что современный чиновник должен быть таким, как Вы: молодым, вдумчивым и очень работоспособным. Я искренне уверен, что эти Ваши морально-деловые качества приведут Вас к вершинам. Не останавливайтесь на пути наверх, и помните, что от Вашей работы должна быть польза. Пусть надпись на этом инструменте будет не артефактом, но целью. И пусть всё у Вас получится.