# Нахождение в [[15-й канал|15-м канале]] на [[манипура|манипуре]], [[анахата|анахате]] и [[вишудха|вишудхе]]

## Уровень манипуры 
Итак, желтый шар на уровне манипуры, энергия 15-го канала, [[Бафомёт]], горячий липкий поток течёт сверху вниз по [[центральный канал|центральному каналу]], достигает манипуры и манипура наполняется не просто энергией, но энергией 15-го канала. 

Огонь и земля. Это факел Бафомёта, скала, на которой он сидит. Цепи, которыми прикованы мужчина и женщина. Земля. Настраиваемся на свое тело. Это форма, в которую помещена душа. На тело настроиться не трудно: вот оно, теплое, родное. Настраиваемся на душу «я, я, я». Душа – это на современном языке сознание, личность. Целью воплощения является набор качеств, эволюция. Эволюционировать душа может только опираясь на тело. Без тела мы пока не можем ничего. Состояние внутренней дисциплины, сила воли. За телом нужно следить, держать его в форме, чтобы оно служило делу эволюции души. 

Я могу преодолевать зависимости и слабости. Я могу ставить себя в определенные рамки, ограничивать себя в желаниях для того, чтобы формировать свою личность. Я могу избавиться от качеств, которые меня разрушают. Я могу делать через не могу. Я могу управлять своим телом и своими желаниями. Я могу встраиваться в существующую структуру, в иерархию, подчиняться требованиям, даже не всегда мне понятным. «Я» обладает властью над телом. «Я» может управлять телом. Сила воли. 

Справившись с собой, я могу проявить себя вовне. Во мне есть чувство моего пространства и в этом пространстве я хозяин. Здесь есть люди, вещи, какие-то территории, как минимум территория своей квартиры. Территория, на которой я хозяин, здесь я могу проявить себя. Я могу совершать поступки, которые проецируют меня вовне. Моя внутренняя структура, порядок, который я создал внутри себя, начинают проецируется наружу. Я ощущаю пространство, которое я могу занять, которое я могу контролировать. Я живу сам и даю жить другим. Я создаю правильный порядок, правильные законы на этом пространстве. Я не лезу в чужое пространство, но не позволю никого зайти в моё. Это моё пространство по праву: я могу его удерживать. 

Моя внутренняя структура начинает проявляться вовне. Из желтого, накаченного энергией шара, который находится на манипуре, начинают расходиться горизонтальные нити. И мы оказывается в центре золотой липкой паутины. Состояние паука в центре паутины, а паутина есть продолжение нашей нервной системы. Благодаря ей мы контролируем своё пространство, она исходит из манипуры, а манипура - это нервный центр, солнечное сплетение. 

Паутинки идут не бесконечно далеко, у них есть границы, это границы нашего пространства, это не так уж мало. Нам зачем весь мир? Весь мир нам не нужен. Определяем границы своего пространства, того пространства, в котором хорошо чувствуются наши нити, где всё – наше. Это пространство нашей личной силы, пространство, в котором мы можем что-то поменять, удерживать. Мы управляем связями с людьми, с материальными ценностями. Мы можем своей паутиной захватить какие-то объекты, каких-то людей. Состояние «Это все – моё». Можно усилить связь с каким-то имуществом, можно усилить связь с человеком, но и наоборот, можно кого-то отпустить или что-то отпустить. 

Можно управлять пространством, можно управлять коллективом. Это такое силовое управление. Управление за счет того, что мы удерживаем, не даем людям уйти, заставляем людей подчиниться нашим правилам. Если мы это делаем хорошо, то мы это делаем не жестко, ненавязчиво, но это всё равно силовое воздействие. Это наше пространство и все подчиняются нашим правилам. Управленец в состоянии безупречности на манипуре. 

## Уровень анахаты
Поднимаемся на анахату, 15-й канал, горячий липкий поток, Бафомёт, Самэх. 

Анахата – это интегральная оценка, отношения. Сбалансированные отношения, общение без напряжений. Способность испытывать эмоции, которые гармонизируют пространство. Внешний мир постоянно выводит нас из равновесия. На анахате весь мир динамичен. Мы пытаемся войти в динамическое равновесие с миром, и все наши деформации, несовершенства, комплексы начинают проявляться, и нас «выбрасывает», проявляется наше эго. 

Как на колесе, когда оно начинает крутиться, сразу становится видна восьмерка или биение руля, когда колёса плохо сбалансированы. Мы грешим на мир, а на самом деле мы своими острыми краями его цепляем, проблема в нас. 

И на уровне анахаты мы начинаем чувствовать эти биения, эти несовершенства. Становиться совершенным на анахате – это вписываться в динамику мира. 

Я воспринимаю мир в балансе. Динамика – это равновесие между Инь и Янь, между тем, что я даю и тем, что я получаю. Я нахожусь в балансе с другими людьми. Я чувствую этот баланс, я воспринимаю баланс, я могу тонко ощущать сбалансированность связей с людьми, с организациями, с государством, с семьей. Баланс. 

Мысли согласованы с действиями, действия согласованы с мыслями. Планы и представления о мире согласованы с реальностью. Анахата – это датчик баланса. Если где то-нет баланса, значит, анахата это сразу чувствует, анахату не обманешь. 

Я не торможу, когда нужно реализовать задуманное, но и не строю грандиозных планов, которые нельзя выполнить. Я умею балансировать свои планы так, чтобы их было реально выполнить. Я не торможу с их выполнением, не откладываю в долгий ящик. Я никому ничего не должен, и мне никто ничего не должен. Я готов всегда получать и готов отдавать. 

Вообще, если у вас почему то в жизни что-то не заладилось, пошла черная полоса, встаньте перед зеркалом, скажите «мне никто ничего не должен, мне никто ничего не должен, мне никто ничего не должен». Очень бодрит. 

Вас ведь тоже постоянно цепляют на этот крючок, как будто вы кому-то всё время что-то должны. Надо проверять. Действительно должен? А почему должен? А сбалансированные ли отношения? 

Мы учимся принимать себя таким, какой есть. Сейчас такой, раньше был, наверное, хуже. Сейчас лучше, буду ещё лучше, пока развиваюсь, как я могу, такой я и есть. 

И как только мы себя привели в баланс и научились чувствовать баланс, мы сразу начинаем чувствовать мир. Из зеленого, накаченного энергией шара на анахате расходятся горизонтальные нити. Мы в центре уже зеленой паутины, которая не к манипуре, не к нервная нашей системе привязана, а к нашему эмоциональному центру. И мы через эмоции чувствуем мир. Это такие вибрирующие струны. Они не для того, чтобы тянуть, они для того, чтобы чувствовать. И по множеству этих струн мы получаем информацию о мире. Можем выделить струну конкретному человеку и почувствовать его настроение, его ощущения. Здесь и сейчас. Мы в центре. 

Все процессы в мире сливаются в один глобальный процесс. Всё, что происходит сейчас, и называется настоящее. Много-много процессов, каждый человек что-то делает, что то-реализует. И всё вместе это и есть настоящий момент времени. Находиться в центре, в этих процессах. Естественно, нас весь земной шар не интересует. Нас интересует то, до чего мы можем дотянуться, либо можем дотянуться, иногда по каким-то ниточкам очень далеко. Обычно до тех, кто нас всё-таки волнует, и мы чувствуем это и понимаем. 

Динамичным миром мы можем управлять при помощи эмоций. На такое управление уходит сил гораздо меньше, чем на то, которое было на уровне манипуры, на силовое управления. С динамичными процессами, вообще, справиться с точки зрения энергетики проще, хоть и квалификация требуется выше. 

Мы в круговороте событий, мы чувствуем эти события на уровне ощущений, мы можем чувствовать все эти события, все эти процессы на уровне баланса, чувствовать, какие из них сбалансированы, а какие – нет. Те, которые не сбалансированы, мы балансируем собой. Мы сами в балансе и объединяясь с этими процессами нас начинают вышибать из баланса, и мы начинаем баланс возвращать и тем самым балансируем этот процесс. 

Я привожу процессы в состояние баланса. Эмоции – это сила, которая идет через систему связей. Я желаю. Мне это надо. То, что я желаю, мне надо для баланса. Я хочу, чтобы процесс стал сбалансирован. 

Это новое слово «процесс», потому что всё, что мы видим вокруг нас, всё, что происходит вокруг нас, на уровне анахаты рассматривается в процессе. Вся эта система становится динамичной. Все эти процессы мы балансируем. 

Я испытываю эмоцию и изменяю пространство. Я хочу, чтобы пространство стало гармоничным. 

Если мы хотим работать с конкретным человеком, мы связываем свою анахату с его анахатой, находим ниточку, которая к нему ведёт, и по этой ниточке, как по струне начинаем транслировать эмоции. Сначала чувствуем его эмоцию, а потом передаем свою. 

Всё вместе – безупречность на анахате. Баланс для себя, чувствуем процессы вокруг себя и умение привести в баланс все процессы, с которыми мы связаны. Я свою территорию не просто удерживаю, я ее балансирую. 

## Уровень вишудхи 
Поднимаемся на вишудху. Уровень мыслей. Безупречность на уровне мыслей. Главное слово – «красиво». Учимся думать красиво. Красиво, значит, то, что наилучшее на данный момент для системы. То, что в данный момент может быть наилучшим образом реализовано, то красиво. Мы начинаем чувствовать безупречные шаблоны в [[Тиферет]], и мы приобретаем возможность накладывать эти шаблоны на мир, делать красиво. 

Я нахожусь в резонансе с [[Система|Системой]]. У меня возникает состояние внутреннего знания о том, как должно быть. Избавление от иллюзий, от неведения. Красота, которая меняет мир. То, к чему мир сейчас стремится. Мы думаем правильно. Мы понимаем, что происходит, мы знаем, как поступить правильно в любой ситуации. То есть мы черпаем алгоритмы поведения из нашего сознания. Мы понимаем, как надо поступать. Отдельные детали собираются в целое и мы начинаем понимать всю картину. ==Мы можем входить в состояние резонанса с Системой и это самое главное==. Понимать, что же должно быть, как должно быть правильно, красиво. «Правильно» здесь воспринимается как красиво. 

Идея, которая стремится к воплощению. Правильная идея воплощается легко и просто, естественно. Красота как соответствие текущему состоянию мира. 

Мы адекватные текущему моменту. Понимаем, что можно сделать здесь и сейчас. Раз мы становятся адекватными, мы можем начинать что-то делать. 

Желание что-то сделать и добиться результата называется **намерением**. «Я намерен это сделать». 

Это способ воздействия на мир. То, что прошло через Тиферет, что резонирует с Тиферет, идёт на воплощение и обязательно воплотится. – В нём заложено стремление к воплощению. Намерение, как сила, которая связывает идею с подходящей для неё формой. 

Идеи, прошедшие через Тиферет, обладают качеством клейкости. Эти идеи хотят приобрести форму. Именно такие идеи мы и порождаем. 

Я могу продуцировать клейкие идеи. Те идеи, которые приходят мне в голову, хотят воплотиться, и они воплощаются. Идеи, в которых заложено намерение к реализации. 

Совмещение идеи и формы называется **[[мыслеформа]]**. Жизнеспособная мыслеформа. Создание жизнеспособных мыслеформ. Форма пуста, она хочет наполнится, идея хочет реализоваться. И они находят друг друга. Возникает мыслеформа, которая идет на воплощение. Создание устойчивых мыслеформ. Возникновение [[серебряная нить|серебряной нити]], связь между идеей и формой это и есть Серебряная нить. Наше сознание обладает качеством совмещения идеи и формы. Способность изменять пространство с помощью слова, текста. Способность порождать жизнеспособные объекты. 

Безупречность на уровне вишудхи – мастер слова. Задуманное реализуется нужным мне образом. Я могу продавливать пространство, впечатывать идею вовне. Сильное слово, веское слово. Слово, как инструмент воздействия. 

Манипура – управление статичным пространством, анахата – управление динамичным пространством, вишудха – создание устойчивых в жизни форм, управление через создание правильных идей, правильных мыслеформ.

Источник: [[Джуффин]]