# Ещё одна настройка на [[16-й канал]]

Идея [[карта 16БА|карты 16БА]] перекликается с сюжетом о Вавилонской башне: эго, противопоставленное Богу.

В [[Система|Системе]] есть сила, которая снимает напряжение. Команда «Разрядить». Символом этой силы является разрушенная башня, в которую бьёт молния. Сила, которая разрушает инерцию сознания. 

Именно инерция сознания приводит к неправильным, приводящим к напряжению действиям. 

Ещё раз, по моему опыту, [[Карма]], в отличие от того, что думает большинство людей, это неправильные выводы, которые мы сделали из каких-то ситуаций. Мы обиделись на весь свет, обиделись на родителей, обиделись на супруга. Часто это происходит в детстве. Достаточно простые вещи. Мы не смогли справиться с ситуацией, сделали неправильный вывод, и этот неправильный вывод с нами идёт по жизни. И мы даже понимаем иногда, что поступаем неправильно, но всё равно поступаем так, поступаем автоматически, по наезженной колее. Вот именно об этом идет речь.

Разрушение инерции сознания, умение взглянуть на себя со стороны и понять, где мы поступаем неправильно. Часто бывает так, что мы упорствуем в своём незнании. Мы гордимся своими принципами, которые, как нам кажется, основаны на чем-то важном и составляют важную часть нас. Но на самом деле, это может быть всего лишь поспешный вывод, который мы когда-то сделали. 

Можно это отследить, обратив внимание на похожие ситуации. Когда мы видим, например, что на каждом новом месте работаем, а потом уходим из-за ссоры с начальником. Она может выглядеть по-разному, но мы почему-то уходим. Или что-то в семье, или ещё где-то... то есть, ситуация раз за разом повторяется. И вы понимаете, что тот механизм решения проблем, который вы раньше использовали, оказывается, не самый оптимальный. Всё, пора его поменять. 

Либо, вы вдруг начали чувствовать в себе некую неудовлетворенность собой, почувствовали, что вы переросли что-то. Вы понимаете, что достойны большего и можете этого большего достичь, но вам мешают некоторые ваши же привычки. Это не то, что кто-то вас в прошлой жизни застрелил, убил и прочее. Нет, может быть, конечно, что вы лежали долго и умирали и, в процессе этого мучительного умирания, приняли какие-то решения, сделали какие-то выводы, которые оказались не оптимальными, это может быть. Но чаще это ментальные структуры, это выводы, которые вы сделали, **это инертность вашего мышления**.

Итак, системная сила, которая разрушает инерцию сознания. Вавилонская башня, разрушенная Богом за человеческую гордыню, за негибкость, за противопоставление себя миру. Мир изменяется, он многогранен. Человеку свойственно делать ошибки, это нормально. Но ошибки накапливаются. И есть сила, которая помогает снять это напряжение. Башня, которая разрушается ударом молнии. Мы воспринимаем этот символ как некий разум, некий механизм. 

Если энергия через какие-то узлы перестаёт проходить, эти узлы должны быть разрушены. Если вы их не распутываете сами, по ним происходит удар. Причем это ментальные узлы, удар происходит в голову, в купол башни. Башня, разрушаемая ударом молнии.

Воздаяние. 

Воздаяние не в смысле наказания, надо лишь убрать то, что мешает, то, что отжило. Сила, которая действует сообразно закону Красоты ([[Тиферет]]). Всё, что не красиво, всё, что мешает прохождению сигнала Красоты, должно быть исправлено. Здесь нет наказания, здесь наоборот, помощь. Избавить от того, что мешает.

Рост всегда происходит за счёт преодоления внутренних кризисов, это естественно. Кризис не потому, что внешние условия изменились, на вас кто-то плохой напал, а потому что вы в своем развитии упёрлись куда-то, и вам надо перестроиться внутри, для того чтобы можно было двигаться дальше. А что значит перестроиться внутри? Это значит изменить некоторые программы, осознать то, что было неправильно и выработать новые правила, с помощью которых вы можете двигаться дальше. Перейти на следующую ступень. То есть каждый раз, когда вы освобождаетесь от того, что было, и то, что вам мешало, вы переходите на некий новый уровень. И для этого нужна перестройка.

Когда речь идёт о человечестве в целом, то механизм, позволяющий выйти на новый уровень и удержаться на нём, называется «[[Культура]]». Каждый раз, когда мы выходим на новый уровень, мы должны подняться на новый уровень культуры. Новые отношения между людьми должны возникнуть, новые правила. То же самое, когда рассматриваем одного человека, самого с собой. У него тоже возникают новые правила отношений с миром, с другими людьми, другие требования к себе.

Источник: [[Джуффин]] 20 июня 2022
