
### Отправленный в Минкульт проект отчёта

Разработан и прошел государственную историко-культурную экспертизу проект зон охраны и границ территории объекта культурного наследия здания Свердловской государственной академической филармонии, началось его общественное обсуждение.  Утверждение этого проекта позволит новому концертному залу примыкать к историческому зданию филармонии.

Дом по адресу Карла Либкнехта 40 демонтирован, ведутся работы по оформлению передачи земельного участка в собственность Свердловской области. 

Внесены изменения в Правила землепользования и застройки г. Екатеринбург, закрепившие использование сада Вайнера только под объектами культуры. Разработан и утверждён Проект планировки и проект межевания территории. Эти действия и передача репетиционного корпуса имущественным взносом в АНО "ЦРСКИ СО" позволят до конца 2021 года сформировать единый земельный участок для целей проектирования и последующего строительства нового концертного зала.

Проработаны варианты финансирования проектных работ с привлечением банковского кредитования, в том числе с возвратом тела кредита начиная с 2024 года, после проведения Универсиады-2023. Это позволит выполнить проект и пройти государственную экспертизу в 2022 году.
3 фев 2021

Ссылки:
[[ЦРСКИ]], [[Проект КЗ СГАФ]], [[ГСО]], [[Дубровин ИВ]]


### Исходное письмо:
Марина, добрый день!

Обращаюсь к Вам за помощью.

Мы готовим очередной отчет Губернатору о ходе строительства концертного зала филармонии. В августе 2020 года мы писали вот такой текст:

«В настоящее время ведется разработка и прохождение государственной историко-культурной экспертизы проектов зон охраны объектов культурного наследия, окружающих земельный участок для строительства концертного зала, ведется работа по уточнению границ территории здания Свердловской государственной академической филармонии.

В августе 2020 года начата работа по демонтажу жилого дома, расположенного по адресу: г. Екатеринбург, ул. Карла Либкнехта, 40. Контракт на демонтаж жилого дома заключен со сроком выполнения работ – сентябрь 2020 года. Высвобожденный земельный участок будет передан в собственность Свердловской области до конца 2020 года.

МБУ «Мастерская генерального плана» разрабатываются проект межевания и проект планировки территории. Проводится работа по внесению необходимых изменений в Правила землепользования и застройки города Екатеринбурга. Оформление градостроительной документации будет завершено до конца 2020 года.»

Посоветуйте, пожалуйста, как можно актуализировать текст на текущую дату? На какой стадии сейчас работы?

Заранее благодарю Вас!

С уважением,

**Елизавета Владимировна Нестеровская**

главный специалист отдела профессионального искусства и художественного образования Министерства культуры Свердловской области

**Тел.:** (343) 312-00-06 (доб. 51), 8-922-116-9991

[[Министерство культуры СО]]