# Тезисы в доклад Министру строительства про РМЦ

## Продукт

### Поставщики допускаются после верификации
На площадку допускают только продукцию, которая имеет сертификат соответствия чему-нибудь (ГОСТ, ТУ, декларация). Как и предлагал [[Лощенко АГ]]

### Дополнен классификатор
Дополнили классификатор КСР, сделав полее детальные описания. Всего добавили около 260 000 наименований. Назвали КСР+. Реализованное предложение [[Лощенко АГ]]

### Цена указывается всегда на стройплощадке
То есть нет дополнительных расходов. **Внутриобластная кооперация обеспечивается этим пунктом.**

### Определение инвестиционных ниш
Анализ проведённых сделок позволяет выявлять номенклатуру, по которой:
- в установленное время нет заявок на продажу
- продавцы не из нашего региона
В обоих случаях это маркер того, что данная позиция может быть интересна для организации локального производства.

### Порядок:
1. Поставщик выражает участие сотрудничать с площадкой. При наличии сертификата, он становится тн «тикером» соответствующего КСР+ товара.
2. Покупатель размещает заявку на площадке, указывая номенклатуру по КСР+, сроки, место поставки и желаемую цену.
3. Тикер получает уведомление по своим продуктам и делает ценовое предложение по поставке в соответствующий адрес.
4. По истечении установленного срока (обычно это 48 часов) поставщик, предложивший лучшую цену, объявляется победителем.

Сейчас площадка сотрудничает с несколькими регионами России, 7-8, так что теоретически на заявки из Свердловской области могут откликаться поставщики из, например, Астраханской области. 

## Проект
### Министерство промышленности
Проект курирует зам министра [[Мартынова НН]]. 

### Нужен пилот
У Минпрома нет своих бюджетников и они не могут приказать кому-то начать работать с площадкой. Собираются склонять ДДУ закупать на площадке продукты питания. Но особо это никому не нужно. 

Геллер готов самостоятельно загнать поставщиков Свердловской области под закупку одного строителя. Но установив срок работы площадки не 48 часов, а побольше, 150.

### Оператор
Дорожная карта предусматривает «Определение регионального оператора АГЗРТ для осуществления функций Центра компетенций по реализации РМЦ СО для обеспечения технического и методологического сопровождения работы ресурсов РМЦ СО на территории Свердловской области путем предоставления сервисов квалифицированным резидентам» во 2-м квартале.

У Минпрома есть намётки в этом вопросе, но Мартынова готова обсуждать участие АНО в этом вопросе **сразу после праздников**.

## Время
Геллер просит встречу с Волковым. Можно в кабинете у Мартыновой.

Время|Событие
------------ | ------------
10:30 – 11:00|встреча Геллера и Высокинского
11:00 – 12:00|совещание у Высокинского
после 12:00 |встреча Геллера и Волкова


[[презентация Геллера про строительство]], [[Татарстанский РМЦ]], [[Проект РЭПСИ]]