# Строительство школы в с. Косулино на 500 мест


## Общие сведения
Подобран земельный участок в с. Косулино, пригодный для размещения школы на 500 мест, он принадлежит муниципалитету.
Муниципалитетом разработана проектная документация, прошедшая государственную экспертизу. Проектная организация ИП Долганова АЮ (г. Тюмень).
Сметная стоимость в базисных ценах 2001 года (в редакции 2014 года) без НДС – 71 512,52 тыс. ₽ и в текущих ценах по состоянию на III квартал 2019 года – **514 511,65 тыс. ₽ с НДС (20%)**.

## Сети
Присоединение к сетям предполагается ~~за счет муниципалитета~~:
- электроэнергия (техприсоединение МРСК Урала + вынос сетей всего 12 млн ₽)
- теплоснабжение от котельной МУП "Тепло" в 100 м. Тарифа на техприсоединение на 2020 год не было.
- водоснабжение МУП "Вода", на лето 2020 г МУП создавался, тарифа на техприсоединение на 2020 год не было.
- водоотведение выгребной ямой.

## Проблемный вопрос – земельный участок
Земельный участок, который предполагалось использовать при проектировании, включал в себя существующее здание школы с пристроем. Такой участок не может быть предоставлен для строительства, поскольку на нём имеются объекты недвижимости, которые продолжат своё функционирование на период строительных работ. В  2020 году этот участок был разделён на две части: под существующей школой и новый (66:6:401003:1164), без объектов недвижимости, но удовлетворяющий региональному нормативу для размещения школы (500 м2 на одного ученика).

Таким оборазом, имеется проектная документация, в которой использован земельный участок, которого уже нет (он ликвидирован путём разделения). Летом 2020 г. позиция начальника муниципального отдела архитектуры (того должностного лица, которое будет выдавать разрешение на строительство и разрешение на ввод) Радионовой М.В. заключалась в том, что поскольку участок изменился, необходима корректировка и повторное прохождение экспертизы как проектной (раздел ПЗУ), так и сметной (уменьшается площадь благоустройства) документации. Эти работы требуют порядка 1 млн. ₽ и 6-7 месяцев. Эти работы не начались.

В феврале 2021 г муниципалитет обратился в областную экспертизу с разьяснениями о необходимости перепрохождения экспертизы проекта. На 1 марта 2021 ответ не получен, но в рабочем порядке выяснилось, что ответ будет в духе: "раз конструктив не изменился, перепроходить не надо". Однако, непонятно, какой именно был запрос.

## Проблемный вопрос – зона ПАТ Кольцово
Участок под школой попадает в проектируемую зону №7 приаэродромной территории аэропорта Кольцово. Формально, на сегодня, проект получил одобрение госэкспертизы и может быть построен и введён. Вместе с тем, имеется вероятность, что при повторном прохождении экспертизы потребуется согласование Росавиации, которого может и не быть вообще.

## Планирование. Вариант №1 
1. Финансирование Заказчика. Это либо муниципалитет, либо АНО "ЦРСКИ" приобретает у БГО права на проектную документацию и дальше всё делаем сами. Денег на корректировку проекта надо 1-1,5 млн ₽.
2. Корректировка проекта в соответствии с требованиями, в том числе Росавиации. 3-6 мес.
3. Прохождение государственной экспертизы. 3 мес.
4. Конкурсная процедура приобретения прав на земельный участок 1-2 мес.
5. Строительство. 18 мес.
6. ввод через 29 мес., то есть к сентябрю 2023

## Планирование. Вариант №2
1. Конкурсная процедура приобретения прав на земельный участок 1-2 мес.
2. Строительство. 18 мес.
3. ввод через 20 мес., когда есть 17 мес.
Риски: при вводе проблемы с той же Росавиацией

1 мар 2021