# Презентация ЯВ Геллера по строительству

Дополнили классификатор КСР, сделав полее детальные описания. Всего добавили около 260 000 наименований.

Сделали биржевую площадку. Теперь у них три вида площадок: по 44-ФЗ, по 223-ФЗ и биржевая для всех остальных.

На площадку допускают только продукцию, которая имеет сертификат соответствия чему-нибудь (ГОСТ, ТУ, декларация).

Если на площадке предложений не оказывается, это сигнал оператору площадки отыскивать поставщиков.

Они склонили проектировщиков формировать ведомость материалов в соответствии с расширенным классификатором (они называют его КСР+). В результате, когда на торговой площадке появляется новый объект, становятся известны по нему объёмы и, в случае, если на этот объект закупается позиция в большем количестве, чем было заявлено ранее, это привлекает внимание. То есть исключается возможность в рамках большого проекта прикупить чего-нибудь ещё.

Главный аргумент для коммерческих закупщиков – снижение цены закупки товаров.

## Порядок:
1. Поставщик выражает участие сотрудничать с площадкой. При наличии сертификата, он становится тн «тикером» соответствующего КСР+ товара.
2. Покупатель размещает заявку на площадке, указывая номенклатуру по КСР+, сроки, место поставки и желаемую цену.
3. Тикер получает уведомление по своим продуктам и делает ценовое предложение по поставке в соответствующий адрес. (Региональный протекционизм спрятан здесь).

Сейчас площадка сотрудничает с несколькими регионами России, 7-8, так что теоретически на заявки из Свердловской области могут откликаться поставщики из, например, Астраханской области. 

Вообще, Яков Вениаминович естественно демонстрирует заинтересованность во внедрении проекта у нас. Сегодня, 21 апр, был звонок от его сотрудницы с вопросом, что мы планируем далее. Я корректно уклонился.

Предлагаю поручить мне проработать с Гелером вопрос, что нужно сделать чтобы АНО "ЦРСКИ" стала упомянутым в дорожной карте оператором площадки.

По ссылке 40-минутное видео моего общения с Геллером

20 апр 2021
[[Татарстанский РМЦ]],[[Геллер ЯВ]]

