# Работа с сефирами
Работа с сефирами даёт большое продвижение духовного развития человеку, который этим занимается. Через сефиры, в особенности через [[Тиферет]] можно получить инструменты для работы в первую очередь с самим собой. В частности маги со своим здоровьем, со своими проблемами чаще всего работают через сефиру Тиферет. Плюс настройка на чистые качества.

Мир, в котором мы живём, который создаётся [[Система|Системой]], 22-мерный. Он создаётся десятью источниками, сефирами. Можно считать, что это 10 излучателей, и общий сигнал – это совместный сигнал от десяти источников. А можно считать, что есть некое компьютерное пространство, которое создаётся не одним диском, а десятью, причем на каждом диске своя операционная система. И все вместе они создают мир, в котором мы живём. Сами диски независимы друг от друга, они реагируют на изначальный сгнал.

Самая верхняя сефира, [[Кетер]], 22-х-мерная, самая нижняя, [[Малькут]], трёхмерная. Сознание человека в самом лучшем случае может воспринимать 12 измерений, сознание обычного человека воспринимает три. И всё, что мы делаем, направлено на то, чтобы научиться воспринимать следующие измерения, четвёртое, пятое, шестое... Если не полноценно воспринимать, то хотя бы как-то с ними работать.

Мы состоим из, соответственно, десяти тел. Каждая сефира создаёт своё тело, и мы – это совокупность этих десяти тел, такая матрёшка. Наше сознание умеет воспринимать только трёхмерный мир, оно находится в сефире Малькут. Мы присутствуем во всех сефирах своими телами, пусть и очень неплотными, а выше линии [[Хезед]] – [[Гебура]] совсем чуть-чуть, но всё же что-то там уже есть (речь про [[Высший союзник|Высшего союзника]]). Сознание находится в Малькут, и именно этот мир мы воспринимаем. Нужно научиться перемещать сознание в другие миры, собственно, это и называется [[выходы из тела]]. Потихоньку мы будем учиться осознавать себя в разных сефирах, понимать, как ты там выглядишь, и какую-то работу начинать производить.

А если мы научимся осознавать себя вне физического тела, то у нас есть шанс и на всё остальное. То есть, мы сможем себя осознать и вспомнить себя в следующем рождении. То есть, умение осознавать себя вне физического тела и есть одна из основных вещей, к которой нужно стремиться.

[[Дерево Сефирот]]

Источник: [[Джуффин]], 31 мая 2020

