# РЭПСИ – зачем?

1. Мы хотим создать некую искусственную конструкцию, при которой покупатели строительных материалов Свердловской области (читай – строительные оргнизации) приобретали бы продукцию, произведённую в Свердловской области, в приоритетном порядке. <!--- Кстати, это протекционизм, за который кто-то должен платить. -->
2. Помимо этого, хочется уберечь этих покупателей строительных материалов от контрафактной продукции. Предполагаем, что включение производителя в специальный список как-то решит эту задачу.
3. Третьим блоком должен явиться некий каталог иженерных решений (отчевидно, от региональных производителей), который расширит кругозор проектировщиков и они начнут не бояться применять решения, неиспользованные ими ранее.


## 1. Региональный протекционизм
Одним из близких (пусть территориально) примеров решения подобной задачи является (или декларируется) [[Татарстанский РМЦ]]. Это электронная площадка, на которой осуществляются закупки в интересах регионального бюджета республики Татарстан. Анализируя структуру закупок на площадке, государственные органы региона выявляют товары, которые производятся в регионе, но по каким-то причинам приобретаются не татарстанские.  

При этом остаётся открытым вопрос собственно реализации протекционистских решений: если региональный продукт был деешевле, то зачем что-либо делать, он и так окажется на площадке в приоритете, а если если он дороже,то утрачивается базовый принцип равноправности участников торговой площадки.

## 2. Борьба с контрафактом
Конечно, можно создать при АНО "ЦРСКИ СО" лабораторию, которая будет проверять образцы всего на соответствие всему. Можно на первых порах просто заказывать исследования у других лабораторий. Вопрос в том, за чей счёт эти исследования. Производитель уже заплатил за сертификат собственной продукции и заставлять его делать это повторно (с неконтролируемым результатом) крайне затруднительно.

## 3. Каталог решений
Технически несложная здача. Важно организовать понятную всем иерархию и удобный поиск, чтобы ищущий мог отыскать среди огромного количества разноуровневых решений что-либо интересное. 
Вопрос авторских прав на решения остаётся открытым, вопрос эффективности таких действий тоже открыт.

[[Проект РЭПСИ]]