# Долговоременная и кратковременная (рабочая) память человека

Существует много классификаций и описаний памяти человека, мы будем пользоваться следующей: человек обладает двумя сильно отличающимися способами запоминания информации долговоременная и рабочая память.

## Рабочая память
Рабочая память – это то место куда поступает информация извне. Долгое время считалось, что человек в состоянии одновременно удерживать в рабочей памяти до семи кусков (блоков,  chunks) информации, но сейчас учёные считают, что только четыре.  ^c7733b

При этом, при прошествии какого-то небольшого времени, эти блоки забываются или вытесняются новыми поступившими снаружи блоками. Отсюда желание закрыть глаза и уши, чтобы не забыть что-то важное. Один из вариантов сохранения информации в рабочей памяти – это её повторение (проговаривание, прочтение). По сути, это некое перезаписывание той же самой информации, сбрасывание «таймера забывания».

Именно в рабочей памяти осуществляется анализ, то есть объединение мыслей, идей или их структуризация. По сути «думаем» мы здесь. 

## Долговременная память
Долговременная память, в отличии от рабочей, обладает возможностью хранить огромные объёмы информации. Проблема возникает не в сохранении информации, а в доступе к ней, поиске её. Для того чтобы отыскать нужный блок информации и выгрузить его в рабочую память, нужно создать и неоднократно воспользоваться связью этого блока с другими. (как это напоминает [[Obsidian]]!) то есть повторить этот кусок информации.

Понимание этого позволило создать эффективный метод запоминания (загрузки в долговоременную память) информации, метод интервального повторения. Суть в том, чтобы повторить нечто (иностранное слово, формулу, способ решения задачи) несколько раз, причём промежутки между повторениями должны увеличиваться. Каждое повторение актуализирует и укрепляет связи между информационными блоками.

Отсюда, кстати, следствие: повторение пусть даже 20-кратное в один день не приводит к запоминанию, а вот 20 повторений за 60-100 дней позволит закрепить цемент информационной связи (во сне) (см. [[повторение мать учения#^113a71]])


Источник: Курс [[Learning How To Learn]]