# Заметки о посещении Эрмитажа 10 фев 2021

Николай Васильевич нач отдела Эксплуатации отдела главного штаба

Реставрация 2010, вторая очередь 2014 год. Климат, сохранность, 
Технологии уже новые, некоторые системы хотят обновлять. Зачем?
Не всё было оптимально спроектировано. Обьемы вентиляции

Водоподготовка не очень. Пароувл и механич увлажнение. Срок определяется качеством воды. 
Отдел 70 человек. 9 участков. 

Создали сис кондиционирования в серверной и в ИБП (аккумуляторной) сами. 

Здание 45 тыс м2. Уборка, кондиционир, вентиляция, вик, энергоснабжение, общестрой, лифтового оборудования, своя крышная котельная 5 МВт. 6 ИТП, слаботочка у другого подразделения Петр Евгениевич Герман. 

Диспетчеризация: Периферийные датчики, сбор и обработка данных. Сименс. Обращались за перенастройкой вентиляции. 

Есть пульт диспетчеризации. Ночью и выходные дежурная служба от него 3 человека. 
Диспетчер же визуально проверяет состояние котельной каждые 2 часа. Сантехник и электрик. 
Диспетчер по аварии пробует перезапустить, потом смотрят и либо протечки либо электрик делает в журнал штатный останов. 

Обслуживаются только то что надо лицензировать. Пожарный водопровод. Дымоудаление. Клининг. 

Проблема: Нет людей рабочих профессий. Электриков, сантехников. 

Программа комплексной автоматизации написана. 

Мои вопросы:
1. Что устарело? 
2. Что собираете из инфы?
3. Как обьединяетесь с пожаркой И так далее?
4. Какие ошибки выявились за период?
5. Какие ограничения Сименс вы выявили?
6. «Надо всё менять» А зачем?

Эрмитаж не был заказчиком. Все решал подрядчик. 

10% запас по ресурсам. 
Единая система при пожаре при подтверждении 2х датчиков ост вентиляции лифты опускаются разблокировка скуд противопожарные шторы, подпор в лифтовые золлы и лестн клетки и дымоудалени

BCC система диспетчеризации 
Ежеквартальная тренировка с эвакуацией людей. 

Случайные срабатывания бывают.  

Систему мелкодисперсного распыления пытались поставить и не пошло. 

Пароувл и Маты (это просто губки для увеличения площади испарения). Пароувл очень дорого. Хочется пароувлажнение с водоподготовкой у них вода мягкая, но в ней кислород и железо. 


Петр Евгениевич Герман
Две очереди. Двое проектировщиков. 

[[Эрмитаж]], [[Эрмитаж Главный штаб]]
[[Сименс в хранилище Эрмитажа 11 фев]]


