# Создание мыслеформ

## Введение
Практика воздействия на окружающий мир усилием сознания неразрывно связана с понятием мыслеформы. Здесь и далее под мыслеформой понимается некое определение части вселенной, индивидуально выражающееся в наборе образов, ощущений и звуков. Эта часть вселенной существует лишь в воображении мага, но именно она является шаблоном, ориентиром, к которому маг сдвигает своим усилием «реальный мир».

## Тренировка навыка создания мыслеформ
Навык создания мыслеформ образуется и тренируется в период общего развития человека до уровня 3+ включительно. Люди меньших каст создают незамысловатые мыслеформы в первую очередь в силу простоты, обыденности и приземлённости своего мышления. Даже человек Земли меньших каст может создать лишь плоскую, примитивную мыслеформу хотя, возможно, и переплетённую. И только лишь к уровню 3+ люди развивают навык создания сложных мыслеформ.

Наверное, лучше всех сформировано такое умение у писателей, людей, создающих вымышленные реальности и выражающие их словами. В какой-то степени художники обладают этим навыком, равно как и скульпторы. Конечно, у них будут получаться различные мыслеформы: скульптор, к примеру, должен сперва создать в себе новое состояние, а уже потом его передать через скульптуру. Всё это и есть примеры создания мыслеформ.

Соответственно, для того чтобы тренировать умение создавать сложные мыслеформы, необходимо иметь высокий общеобразовательный культурный уровень, который достигается в ходе движения по инкарнациям. Читая в детстве книги про вымышленные миры (фантастику, фэнтези), описывающие переживания героев, включаясь в их состояния, вы тем самым пользуетесь мыслеформами, созданными писателем. А воображая что-то на тему этих миров (продолжения любимых книг, например), либо вообще создавая свои миры, вы тренируете способности создания сложных мыслеформ.

Если писатель создаёт мыслеформу, отражает её в реальности, и через это отражение можно в мыслеформу заглянуть и во всех деталях содержимое ощутить – и отношения между людьми, и их прошлое и будущее, и эмоциональное состояние, и всё прочее – то мы считаем его хорошим писателем. А если он это делает минимальными изобразительными средствами, не описывая конкретное мышление людей, а выводя на это состояние через внешние факторы (Чак Паланик так любит писать), то мы называем его мастером. Если же за текстом нет мыслеформы, мы обзовем такого писателя графоманом.

Бывает так, что мыслеформа есть, но она нам не нравится, тогда мы просто скажем, что этот писатель нам не нравится. Толкиен, например, мне не нравится, но графоманом его никто и никогда не назовёт, потому как мир он создал. Или Достоевский: его миры далеко не всем приятны (нытьё и всё прочее), но он всё равно остаётся гениальным писателем. Возьмите писателя, посмотрите, как он создаёт мыслеформы, и учитесь у него такие же мыслеформы создавать.

Попробуйте как писатель написать про своих коллег, к примеру. Описать какое-либо событие так, как его бы описал Лев Толстой или Толкиен или кто другой. Естественно, продумайте историю не только по формальным параметрам (кто – где – когда – что делал), но и по сущностному (о чём думал тот, о чём переживал этот, и как вообще она дошла до жизни такой) – писатели это умеют делать. Умелые писатели создают целые миры. У них и надо учиться.

## Принципы создания мыслеформ воздействия
Мыслеформа воздействия, пригодная для использования в магии, представляет собой специфическое описание реальности, либо элементов реальности, подобное тому, что создают хорошие писатели в своих книгах. Естественно, это нужно делать не с целью создания фантастической реальности, а с целью описания части имеющейся реальности, в том виде, в котором она нам нужна.

Для того чтобы мыслеформа была пригодна для воздействия, она должна быть устроена определенным образом.

**Во-первых**, такая мыслеформа должна решать ситуацию по возможности наиболее эффективным способом, то есть сразу соответствовать конечному результату, особенно если его можно достичь за одно, пусть и сложное, действие. В особо запутанной или непонятной ситуации можно создавать отдельные мыслеформы для промежуточных результатов, при условии, что каждый из них является полностью самостоятельным и самоценным. Если же есть цепочка событий, которую нужно реализовать, то имеет смысл смотреть в этой цепочке на конечный результат, тот, которого нужно достичь.

Человеку, желающему хорошей работы, не стоит закладывать в мыслеформу то, что он должен пойти на собеседование, хорошо его пройти, пойти на второе собеседование в той же фирме, и его тоже хорошо пройти, и так далее… – какая разница, как именно всё будет реализовано. Нужно в мыслеформу заложить сразу итоговое состояние: он занимается в хороших условиях (как он их себе представляет) тем, что ему интересно и получает за это хорошие деньги. Причём, лучше не ограничивать, пусть всего этого будет как можно больше, но не меньше чем есть.

Аналогично, для воздействия на здоровье лучше брать итоговую мыслеформу, где в качестве образца задействовать самого себя в здоровом состоянии. Можно вспомнить себя здоровым, а можно воспользоваться готовой мыслеформой под названием [[Адам Кадмон]]. Это чертёж идеального человека, который хранится в [[15-й канал|15-м канале]] [[Дерево Сефирот|Дерева Сефирот]]. Вы можете взять его как объект (есть специальный ритуал выхода на Адама Кадмона), и плюхнуть на себя как на объект воздействия, не заботясь о том, как именно произойдёт нормализация здоровья. Ещё более эффективно проделать это с будущим, поскольку тогда возможны изменения не только в здоровье, но и в ситуациях: если прямое изменение организма до состояния здорового сейчас является невозможным, то может измениться ситуация, и появится врач, который вас вылечит, или целитель.

**Второе** требование к мыслеформе – это замкнутость. Мыслеформа не должна развеиваться при отвлечении внимания. Если вы создали мыслеформу, потом перестали на неё смотреть, её помнить, а потом к ней вернулись, то она не должна разрушиться. Вы не должны её заново воссоздавать, вы можете её быстро вспомнить.

И, наконец, **третье** требование – это соответствие мыслеформы граничным условиям и её безопасность. Стоит иметь в виду, что события стремятся развиваться по пути минимальной энергии, минимальных затрат, а это не всегда путь, приемлемый для вас, хоть и оптимальный.

Для того чтобы такое прохождение не привело к проблемам, необходимо в каждую мыслеформу включать условия, препятствующие её распространению в плохие направления. Представьте себе, что созданная вами мыслеформа попала на исполнение к джину, иблису, который обязан исполнить ваше желание, но он волен выбирать форму этого исполнения, а уж форму он выберет наиболее гадостную. Например, человек хочет денег, а получает страховку за сгоревшую дачу. Хочет женщина секса, а получает насильника.

Именно потому всегда в мыслеформу нужно вставлять граничные условия: то, чего быть не должно. Условия должны быть позитивными, но ограничивать ситуацию. Например, если человек хочет денег, то в мыслеформу необходимо вбивать условие, что он эти деньги заработал, то есть он их получил за свой законный и не подрывающий здоровья труд, который доставляет ему удовольствие в количестве в сто раз больше чем сейчас он имеет за такой же объём труда. И при этом у него в семейной жизни всё также как сейчас, либо, по его личному мнению, лучше, чем сейчас. Такого рода условия полезно добавлять.

Помимо граничных условий, обусловленных конкретной мыслеформой, можно использовать глобальное граничное условие. Напомню, вы должны описать желанное состояние для себя и для своего окружения на ближайшие пять лет. Вот прекраснейшее граничное условие, там, надеюсь, всё предусмотрено. Естественно, включено и здоровье родных и близких, и родителей, и детей, и целостность квартиры, и здоровье кота, и гараж, и машина, и яхта – всё это цело-сохранно, не разрушается, не украдено и принадлежит вам, дорого стоит и всегда с вами. Эту мыслеформу включаем граничным условием по умолчанию.

Итак, весь комплекс ощущений, переживаний и осознаний, что у вас возникал при чтении хороших произведений, тех самых, что вас захватывали целиком и полностью, берите за образец. Смотрите как устроены мыслеформы и создавайте такие же. Можно тренироваться в ходе фантазий на тему произведений, а можно и просто так создавать свои миры. Важно строить их сообразно трем правилам: эффективность, замкнутость и безопасность.

После того как мыслеформа создана, необходимо её почувствовать, ощутить, где именно она у вас находится. Настройтесь на мыслеформу, начните её думать и обнаружьте её. Поскольку мы привыкли воспринимать мир в трехмерных параметрах, скорее всего вы почувствуете, что она где-то висит рядом с вами. У кого-то в голове, во лбу будет висеть, у кого-то перед ним, у кого-то на сердце (египтяне, например, считали, что человек сердцем мыслит, а голова для других целей нужна), или, быть может, над вами будет висеть или вообще вокруг вас.

Нащупайте её, это и будет то нечто, которое вы магическим воздействием должны будете плюхнуть на реальность.

## Объекты воздействия
Теперь давайте разберёмся с тем, на что именно мы должны плюхать мыслеформу. Это должна быть та самая реальность, которую мы хотим трансформировать этой мыслеформой. Если мыслеформа о здоровье, то объектом воздействия должно быть тело человека, если речь идет об управлении ситуацией, то воздействуем на ситуацию как таковую.

Чтобы выйти на ситуацию, необходимо настроиться на людей, которые эту ситуацию образуют. На первое время, особенно при обучении, каждая ситуация будет иметь имя и фамилию, ещё и не одну. Настроившись на людей, изучите структуру, что их между собой соединяет, и найдите те компоненты, что отвечают за ситуацию. Если ситуация на работе, а люди – это ваши коллеги, вы можете на них настроиться, здороваясь за руку, вы можете их почувствовать, как объекты. Почувствовав их, посмотрите на связи между ними, это будет некая паутина по зоне вишудхи, при этом посмотрите, какие из этих нитей подсвечиваются, когда они говорят о рыбалке (может они вместе на рыбалку ездят и это не то, что надо), а потом посмотрите какие нити подсвечиваются, когда они говорят о работе.

Настройтесь на паутину этих связей, воспримите их как единое целое. Через некоторое время, если связи формируют некую ситуацию, а это бывает не всегда, вы обнаружите, что нити тоже составляют единую структуру даже без людей – вот это и сеть ситуация как таковая, то, куда нужно вбивать воздействие.

У ситуации, как у любого объекта, есть своя линия времени, по ней можно пройти в будущее и осуществить воздействие там, но потоком 14-го канала, техника схожая.

Со временем, натренировавшись настраиваться на ситуацию через людей, её составляющих, вы сможете настраиваться на произвольную ситуацию без предварительной настройки на людей. Просто выходите на структуру ситуации непосредственно и сразу.

Начните с отдельных людей, как объектов, создавая для них ситуации, которые хотите. Например, попробуйте свадьбу организовать. Возьмите девушку, плюхните мыслеформу, что она через три дня замужем. Потом переходите к ситуациям из нескольких людей на которых можно настроиться, а потом можете уже и абстрактно настраиваться на ситуации и на них всё и плюхать.

Со здоровьем проще работать, потому что человека потрогать всегда можно, а с социальными ситуациями, тем более с политическими процессами сложнее, вот там надо сразу выходить на параметры ситуации, потому что политики вряд ли дадут себя потрогать. Даже настроиться на них будет непросто, потому что на публичных людях висит куча мыслеформ хороших и плохих, анекдотов в том числе, и выйти на реального человека сложнее. Ситуация вокруг них очень яркая, с ней можно пробовать работать.

Лучше всего тренироваться на ситуациях с людьми, с которыми вы хорошо связаны.

Источник: [[Орлов Антон|Антон Орлов]]