# Стихиальный сдвиг

Как мы помним, существуют четыре основные стихии. Огонь соответствует плазме, Земля соответствует кристаллическому состоянию, Воздух соответствует газу, и Вода соответствует воде. Соответственно, существует четыре типа матрицы души.

## Огонь
Итак, огонь. Что такое человек с матрицей огня? – Ему нужно быть нужным. Человек является проводником энергии и, соответственно, нуждается в потребителях. Он постоянно ищет, где взять энергию и постоянно должен эту энергию сбрасывать. Постоянно должна быть нагрузка. Развитие происходит за счёт увеличения числа потребителей, за счёт усиления проводимого потока. То есть, он может крутить одну турбину, через некоторое время может крутить две турбины, три, и в этом состоит его развитие. Больше, больше поток из себя выпускать. Чем больше поток идёт через него, чем больше он крутится, тем он счастливее.

*У меня был период в моей жизни, быть может, один из самых счастливых, когда моё время было расписано с точностью до 15 минут. Я очень горжусь этим.*

Он любит быть участником различных процессов. Он часто становится руководителем. Женщина может реализовываться в семье: дети ходят в три кружка каждый, муж делает карьеру, все от неё получают импульс, волшебный пендель. 

Наградой для человека огня является осознание «Я это смог». Это очень важно. Самое главное: «Я смог». И самое страшное, что может случиться с человеком Огня – это когда он признаётся себе: «я не смог, я не преодолел». Безделье для него разрушительно. Перестал руководить – пошёл воспитывать детей, пока они не разбежались. 

Он всегда должен быть участником процесса, только тогда к нему поступает энергия. 

У человека Огня сложно с желаниями. Ему сложно хотеть, потому что он не знает, чего хочет. Потому что, по большому счету, ему всё равно, чем заниматься. 

Это то, над чем раньше любили смеяться сатирики: он сегодня баней руководит, завтра футбольной командой, послезавтра заводом.. Ему всё равно чем. Важен процесс, важно, чтоб крутилось. Кстати, ему надо, чтобы его позвали, так как сам он не знает где нужен. Иной человек с детства мечтает быть кем-то, тут совсем не так. Огонь мечтает быть руководителем. 

*Скажем, Высокинский, он молодым пришел ко мне, в 20 лет. Я спросил его: «Саша, кем хочешь быть?» – «Начальником хочу быть». Это человек, который сейчас стал сенатором, был у нас мэром. То есть, ему на самом деле все равно, чем заниматься, главное, чтобы крутилось. Ему нужна не цель, ему нужен процесс. Земляные характеристики процессов ему не важны.* 

Человек Огня регулярно перерастает уровень нагрузки, который у него есть. Соответственно, он должен брать следующую и следующую. Если он хочет чувствовать себя нормальным и полноценным, он должен постоянно увеличивать нагрузку, то есть брать задачи более высокого уровня. Ему нужно давать нагрузку с авансом. Здесь очень важно не перестараться, потому что, если возникнет ощущение, что он не справился, это окажется очень болезненным для него. Женщина должна такого мужчину обеспечивать нагрузкой, но увеличивать её постепенно. Самая главная проблема для него, как я уже говорил, «я не смог», вот этого не нужно. Он прекрасно функционирует в режиме срочности, это его даже подбадривает. Любой запрет, любая любое препятствие для него – это вызов, новая нагрузка.

*Я помню, я уже работал в школе, а в Екатеринбург на научную конференцию приехал Абрикосов, будущий нобелевский лауреат. Он уже тогда был известным человеком. Мне очень захотелось на него посмотреть. Я уже был не научный работник, в школе был, и раздумывал ехать или не ехать. А конференция проходила в пригороде, на базе отдыха, и выяснилось, что туда не так-то просто добраться, автобусы туда не ходят. И я придумал способ, как это сделать. Как только появилось препятствие, сразу же возникло стремление, возникло желание это препятствие преодолеть. Кстати, тогда из лекции Абрикосова я особо ничего не понял, но зато посмотрел на человека, ставшего потом всемирно известным.*

## Земля 
Человек Земли – это мастер. И главное, что нужно понять – для него нет времени. Не существует для него вообще. Земля терпеть не может срочность. Он тогда вообще не будет делать. Если вы ему скажете сделать срочно, он просто откажется. Для человека Земли важно собрать в голове структуру, он не может ускориться, он должен разобраться, сделать так, чтобы было понятно. Сколько времени потребуется – столько и надо. Время – это просто не его тема, он не понимает, что это такое. 

Человек Земли очень не любит нести ответственность за принятые решения. Поэтому он старается не быть начальником, он предпочитает находиться под крылышком руководителя. Он старается работать в команде, его задача – что-то сделать. На руководящие должности его лучше не ставить, особенно там, где требуется срочное решение.

Человек Земли максимально ориентирован на идею Творца. Он должен что-то своё в мир привнести. 
Ему постоянно нужно с кем-то советоваться. Он советуется с мамой, он советуется с женой, со всеми может посоветоваться. 

*Классический пример, помните нашего гения Перельмана? Ему уже было 40, но он постоянно всё спрашивал у мамы, ему так комфортнее. Мама знает переходить или не переходить, делать какие-то вещи или нет, брать премию или не брать. Что-то, конечно, он сам решал. У него были свои представления о том, как должно выглядеть сообщество математиков, но всё оказалось не так, как он думал, и он обиделся и от премии отказался. Но ему обязательно надо было посоветоваться.*

Эти люди вписываются в иерархию, они прекрасные мастера, но им нужно постоянное одобрение. Земле нужен начальник, который, во-первых, его прикрывает, а во-вторых, одобряет. Говорит «да, молодец, верной дорогой идёте, товарищи». 

Люди Земли крайне не любят напрягаться. В созданной ими структуре напряжения быть не должно. Они перерабатывают информацию, а это требует времени. Поэтому они придумывают себе спокойную деятельность, где никто не мешает: гараж, рыбалка. Пришел в гараж, там старый автомобиль, он его потихонечку перебирает, что-то заменяет. Но это такая работа, при которой мозги свободны. То есть руки заняты, а мозги свободны. А в голове происходит постоянный процесс, он что-то там думает, перерабатывает, укладывает.

Типичный конфликт: жена Огонь, муж Земля. Он лежит на диване и думает об устройстве мира, а она говорит, сходил бы ты в магазин лучше.

Для человека Земли важно заниматься своим делом так, чтобы его никто не дёргал. И чтобы был нормальный начальник, который его понимает и не отвлекает. Ну и покрывает. А он оттачивает мастерство и погружается глубоко. Такой человек всегда в коллективе должен быть.

У него тоже возникает проблема с желаниями, потому что он тоже может ковыряться абсолютно в чём угодно. Он может в этом разбираться, а может в этом. В одну сферу его загнали, в другую сферу – всё равно. Важно, чтобы было, в чём ковыряться, разбираться с чем, чтобы было задание. **Дело, в которое он погружен, приносит ему развитие, и он этим полностью удовлетворён.**

Ещё раз: ему необходимо место, где его никто не трогает. Он никогда не назовет точных сроков. Ему надо, чтобы задачка была сложная, чтобы он мог её решать. Мог заниматься и создать что-то новое. Новое создаёт только Земля, больше никто. Все пользуются тем, что создано Землёй.  

## Воздух
Самое главное – Воздух ненавидит рутину. Он не может делать тупо одно и тоже день за днём. Ему важно, чтобы было что-то новое. У Воздуха всегда есть вектор, он всегда имеет направление, поэтому именно у людей воздуха есть предназначение. В детстве мечтал быть тем-то. С детства мечтал сделать то-то и то-то. Это правда. 

Они стараются устроиться в то место, где происходят постоянные обновления. Их души питает новизна, смена обстановки, новые люди. Продажи. Или приём. Страшное дело: пришёл человек, короткое время общения, какое-то быстрое решение, потом появился следующий человек и так далее.

*Губернатор Россель на приёме. Ты ему рассказываешь что-то, а он в книжечку записывает, такая толстая книжечка. Он в неё записывает, кивает, записывает. Поручения, ещё чего-то. Следующий. Он снова записывает. Потом встал, выбросил в мусорное ведро книжечку.*

Эти люди любят путешествия, любят экскурсии. Отдых для них – это смена впечатлений. Вглубь при этом они не копают, им важна сменяемость. Воздух может жутко бесить Землю. Отдых для Воздуха – это смена обстановки, что-то новое. Как только новизна исчезает, он стремится к смене деятельности. Он питается сменой впечатлений, новыми информационными источниками, пользуется ими поверхностно, но легко и быстро.

У человека Воздуха много желаний. Проблема заключается в том, что он не умеет их ранжировать. Кстати, у женщин часто такая особенность есть, достаточно много желаний, много целей, но они все одинаковы. То есть не получается выделить, что главное, что не главное.

В коллективе Воздух выдает идеи, часто очень хорошие, очень интересные идеи, но его нельзя на реализацию этих идей ставить. Обычная ошибка руководителя: «Чья это такая замечательная идея? Вот ты её и реализуй». А он не может. И потом, через полгода, наступает разочарование, и со скандалом расстаются. На самом деле он идею только подал. Идея, понятно, хорошая, но дальше надо на идею пустить Землю и Огонь. Чтобы Земля там поковырялась, нашла, что к чему. А Огонь чтобы все это закрутил.

## Вода
Девиз Воды «питать и взращивать». Вода – это материнская матрица, она проявляет себя через других людей. Человек Воды нуждается в том, кого он будет питать и взращивать, ему нужно о ком-то заботиться. Это могут быть дети. Если нет детей, может быть, животное, это может быть благотворительность и всякие подобные вещи. Главная задача – научиться быть щедрым, иначе к нему не поступает энергия. Он даёт одним, а энергию получает от других. Человек Воды делится своими накоплениями. Он отдаёт одному, а получает от другого. «Питать, но не привязываться» – вот идеал, то, что должно быть наработано Водой. То есть питать, помогать и уметь расставаться. То, чему Вода должна научиться делать. Ты питаешь конкретных людей, а мир питает тебя. 

Людям Воды важны результаты своего труда. Он любит, чтобы было красиво. Он проявляет свою душу. Он вкладывает. Он видит себя в результате. И поэтому ему важно, чтобы это оценили, похвалили, заметили.  Его очень обижает, если его не замечают. В семье такое бывает часто. Его душу питает радость от результатов своего труда, от достижений питомцев. Ему важна признательность, его обижает отсутствие благодарности.

Отдыхают люди Воды, занимаясь созданием чего-то, что приносит внутреннюю радость. То, что называется хобби. То есть, хобби – это у людей воды. Они марки собирают, кактусы коллекционируют. Людей, кстати, коллекционирует скорее Воздух, чтобы они каждый раз менялись.

## Как определить своё сродство
Вспомни моменты из своего прошлого, когда ты был по-настоящему счастлив. Безусловно, искренне счастлив. С чем это было связано? С какими событиями? Попробуй соотнести с приведёнными выше матрицами.

Источник [[Джуффин]] Курс [[Энергетика души]]
24 окт 2022