# Татарстанский Республиканский маркетинговый центр

На совещании у [[Шафаростов АА]] 18 февраля 2021 обсуждался вопрос необходимости построения собственной системы при наличии готовой системы в Татарстане.

Одним из достоинств, которые запомнились Шафаростову, была возможность выявлять товары, приобретаемые не в Татарстане, в то время как есть свои региональные производители того же: поддержка своих региональных производителей. Была гипотеза, что выявляли за счёт организации взаимодействия с налоговой. Всё оказалось проще: приводимые примеры были собраны на основе анализа **сделок, проведенных на собственной площадке**.

>«Агентство по государственному заказу Республики Татарстан совместно с Министерством экономики Республики Татарстан ежемесячно анализируют потребности заказчиков в рамках 223-ФЗ и 44-ФЗ.
>Мы определяем, какие товары закупают наиболее часто, но при этом спрос не удовлетворяют местные поставщики. Это и есть потенциальные ниши для инвестирования на территории Республики Татарстан. Результаты анализа публикуются ежемесячно (обновлено за январь)».

 [Сайт Республиканского Маркетингового центра](http://rmcrt.ru/niche.html)

Анализировали товары: 
- приобретаемые заказчиками площадки не у татарстанских производителей;
- товары, на которые не нашлось поставщиков  [ссылка](http://rmcrt.ru/nichenobuy.html) (в рамках закупки на этой площадке).
Отдельно с региональных министерств собирают «инвестиционные ниши» [ссылка](http://rmcrt.ru/nichemin.html).






[[Проект РЭПСИ]]