---
aliases: тактическая встреча
---
# 
# Тактическая встреча в Холакратии

Конспект [митапа](https://www.youtube.com/watch?v=cEOGnL15VSI) по этой теме.

## Законодательные и тактические встречи
[[холакратия]] предусматривает всего два вида встреч: тактические и законодательные.

На законодательных встречах обсуждаются изменения в правила, которыми руководствуется [[круг]]. Это работа по созданию или модификации непосредственно организации. Например, если у меня возникло следующее [[напряжение]]: хочется чтобы всегда, когда назначается встреча по любой теме, мне приходило сообщение от кого-нибудь в телеграм. Вот с таким напряжением я иду к законодательную встречу. Потому что «всегда».

А на тактических встречах обсуждаются все остальные напряжения. Да и вообще всё остальное.

Специально придумали такой формат встреч, чтобы быстро принимать решения, не засиживаться на совещаниях.

## Роли, участвующие во встрече
- [[фасилитатор]] (обязательно)
- [[секретарь]] (обязательно)
- все остальные по необходимости: функциональные роли, [[реп линк]], [[лид линк]]

Обязательные роли нужны для того, чтобы встреча двигалась в соответствии с определённым процессом. Их может совмещать один человек, если справится, но поначалу бы так делать не надо, просто тяжко. Если обязательной роли нет на встрече, её можно заменить.

Есть последовательность замен:
1. тот, кому роль передал фасилитатор или секретарь;
2. другой выборный: секретарь заменит фасилитатора и наоборот;
3. лид линк;
4. первый желающий участник встречи.

## Порядок проведения Тактической встречи
В Холакратии существует порядок проведения встреч, и всем настоятельно рекомендуется ему следовать. Это позволяет проводить встречи максимально эффективно: есть примеры снятия 18 напряжений за 90 минут.
1. вход
2. сверка и синхронизация:
- обзор чек-листов
- обзор метрик
- прогресс в проектах
3. повестка (обработка напряжений)
4. выход

### Вход и Выход
При входе на встречу важно коротко поделиться с коллегами своими ожиданиями от встречи, быть может факторами, которые могут отвлечь от работы, общим состоянием и энергетикой. Принято считать что на встрече участники обмениваются и заряжают друг друга энергией (и я не знаю что имеется в виду).

Проводя выход из встречи участники отвечают на вопрос – получили ли они прогресс по своему напряжению, если оно обсуждалось, удовлетворены ли их ожидания от встречи.

### Сверка и синхронизация
Важный этап тактической встречи, ставящий своей целью быстро погрузить участников встречи в последние новости. Фасилитатор задаёт вопросы держателю информации, тот отвечает, все слушают. Можно задавать короткие уточняющие вопросы, в дискуссию вступать нельзя, [[фасилитатор]] должен это пресекать.

Три блока, делающих одно и тоже, но разными способами: проверка чек-листов, актуализация метрик и сообщение о прогрессе в проектах.

Если есть какие-то периодические задачи или что-либо, требующее напоминания, оно вносится в чек-лист (кстати, кем?) и при встрече проверяем и вспоминаем.

Есть набор метрик, которые устанавливает [[лид линк]], которые характеризуют состояние круга. Соотвтетственно, у каждой [[метрики]] есть хранитель, тот кто знает её актуальное значение. По запросу фасилитатора хранитель сообщает актуальное значение.

В круге могут вестись отдельные проекты, по которым ответственный сообщит фасилитатору изменения, движение по проекту.

### Повестка
После того как проведена синхронизация, [[фасилитатор]] опрашивает каждого из участников встречи и те **буквально одним-двумя словами** определяют свои напряжения.

