# Творение сердцем и языком
Источник: [[Андрей Зубов]] [[+ История религии Древнего Египта]]

«Следующий важный момент текста Камня царя Шабаки – 53-й столбец. Вообще большая часть текста представляет собой вертикальные столбцы, причем в месте, о котором я говорю, столбец еще и раздваивается, чтобы показать, что происходит параллельный процесс. Египтянин не просто пишет и объясняет – он самим формированием текста наглядно показывает, _что_ происходит, сам способ написания оказывается в некотором смысле иероглифом:  
  
*«Создается сердцем, создается языком образ Атума.  
Велик Птах, явивший всех богов и их сути
Воистину этим своим сердцем и этим своим языком»* (опять же происходит раздвоение – две колонки).  
  
Итак, образ Атума. Обратите внимание – в данном случае явно переписчик ошибся. Он использовал новоегипетское слово «тит» в значении «образ» вместо древнеегипетского слова «тут», слова Древнего Царства. Слова очень похожи, слово «тут» уже не употреблялось, и переписчик, по всей видимости, описался – но понятие одно и то же. Итак, сердцем и языком создается образ Атума. Не Атум как некая особая личность, а только образ Атума, образ полноты. Создаётся сердцем и языком: замыслен – сказано. И дальше говорится: «_велик Птах, явивший всех богов и их сути_ (кау) _этим своим сердцем и этим своим языком_». О кау мы чуть-чуть позже поговорим. «_Сердце Его – Гор – явление Птаха; язык Его – Тхот – явления Птаха_ (опять же, две параллельные колонки)». А дальше идет объяснение, и этот высокий и, казалось бы, сложный текст вдруг переходит на абсолютно бытовой уровень. Это, вообще, свойственно египтянам, которые никогда не пытаются играть в какую-то глубокомысленность, как греки (потому что греки заимствуют мудрость и им хочется эту мудрость поднять над обыденностью). А для египтян мудрость – это их жизнь, они все посвящены в таинства. Поэтому у них нет желания показать высокоумность, а, наоборот, есть желание все объяснить буквально на пальцах.  

И текст говорит:  
  
_«Сердце Его - Гор – явление Птаха,_  
_Язык Его - Тхот – явление Птаха._  
_Ведь известно, что повелевают сердце и язык_ (всеми) _членами,_  
_Пребывая во всяком теле,_  
_Пребывая во всяких устах - всех богов, всех людей,_  
_Всех животных, всех ползающих тварей,_ (египтяне не могут без этого)  
_Всего, что имеет жизнь,_  
_Замышляя то, что они желают,_  
_Объявляя то, что они желают»._  
  
Вот – все оказывается очень просто. У каждого человека, у каждой ползающей твари (уж кого они там имеют в виду, червяка или змею, не столь важно), у каждого живого существа есть свой замысел в сердце. В сердце червяка мы не можем влезть и понять, что он думает, но в свое-то можем. Сначала мы думаем: хорошо бы нам пойти погулять – а потом встаем и идем гулять. Или думаем, что надо бы попросить воды, и потом говорим: принеси-ка мне воды. То есть мы замышляем в сердце и произносим языком (или исполняем другими членами) замысленное в сердце. Ни один нормальный человек и ни одно нормальное живое существо, ни боги, ни духи не действует без осмысления в своем сердце дел, до того, как они их совершат.  

Интересно, что сердце, о котором идет речь – египетское «иб» – это не физическое сердце. У нашем языке все совпадает, и мы порой думаем, что действительно в мышце сердца происходит некоторое размышление. Возьмём выражение «опускать молитву в свое сердце» – и вот уже какой-нибудь бедный монах старается опустить её именно между левым и правым предсердием. На самом деле нет. Греческое «кардиа», так же, как и «иб» – это *волевой центр* человека, его средоточие (по-славянски «_срдец»_, середина). Это не анатомический орган. Анатомический орган действительно взят за символическую основу, потому что, так же как поражение сердца приводит к гибели человека, поражение волевого средоточия человека приводит к духовной гибели. Но понятно, что речь идёт не о мышце сердца. И египтяне, специально показывая, что это разные вещи (на самом деле у них намного больше уровней богословской безопасности, чем у нас), разделяли понятия, и говорили о двух сердцах: анатомическом сердце (хати) и волевом центре (иб). «Хати» – это просто передняя часть груди. Вот когда в анатомических трактатах говорится о боли физического сердца, говорится о хати. А в нашем тексте говорится только об «иб», о волевом центре. В волевом центре нечто замысливается и языком произносится. Разумеется, произносится тоже символически, потому что у Бога нет нашего языка, который мы показываем няне, заставляющей нас рано ложиться спать».

Связи:
1. Прослеживаются прямые аналогии с практиками [[манипура|манипуры]].
2. Идея «объявления о том, что они желают» перекликается с [[Каббалистика|Каббалистикой]]