# Типичные ошибки продавца на этапе завершения сделки и как их избежать

«Закрывай сделку, дожимай его, ну что ты тянешь!» – как часто вы говорите эти слова своему менеджеру по продажам? Конечно, нужно подталкивать своих сотрудников к более активным действием, конечно, нужно подпитывать их своей энергией. Но если вы часто говорите «дожимай», то у меня для вас плохая новость. Нет никакой возможности заставить клиента совершить сделку, если он не считает, что **отдаёт менее ценное для себя, а получает более ценное**. Всё. Никаких историй про энергетику, напор, и прочая. Конечно, если вы (как и я) и как Остап Бендер чтите уголовный кодекс.

Но что же всё-таки делать, если менеджер никак не может закрыть сделку? Скорее всего, он не поработал, или недостаточно поработал на предыдущих этапах продажи, нужно лишь пробежаться по ним и отыскать пробелы.

Что болит у клиента? Какую задачу решаем? Когда ему это нужно? – вопросы из этапа Выявление потребности. Довольно неприятно узнать во время ожидания оплаты, что, оказывается, клиент хочет чего-то иного. Или не понимает, что то, что ему предлагает менеджер, решает именно его задачу. Чтобы РОПу получить ответы на эти вопросы, достаточно поговорить с менеджером по продажам. Если отвечает сразу и уверенно, тест пройден, контрольно смотрим техническое задание, если оно предусмотрено бизнес-процессом. Если мнётся, долго смотрит в свои записи – это оно. Точнее она. Проблема. Решаем, то есть возвращаемся на начальный этап и разбираемся. Неприятно, но результативно. 

Что мы предлагаем клиенту? Почему именно это? – вопросы этапа Презентации. Как правило, самые лёгкие вопросы для менеджера по продажам. Разбираемся в логике уже принятого решения. Хорошо, когда она просматривается сразу же. Запутанное, неочевидное решение есть верный признак совершённой ошибки. Выясняем, исправляем, согласовываем с клиентом новое решение.

Что смущает? Что останавливает? Почему не сегодня? – вопросы этапа Снятия возражений. Самый сложный этап для диагностики. Слушаем менеджера по продажам и изучаем имеющиеся артефакты: переписку с клиентом, телефонные разговоры и записи в СРМ-системе. Нужно за мишурой «у нас в компании так всё устроено» отыскать реальные возражения. Ищем. Встречаемся с клиентом, слушаем. И самое главное: после всего этого **даём менеджеру закрыть сделку** самостоятельно. **Каждый делает свою работу: менеджер продаёт, РОП улучшает менеджеров**. 

И, наконец, разбор ошибок. Обязательно объясняем, в чём была ошибка менеджера по продажам, убеждаемся, что он её понял и понял как нужно правильно работать. И проверяем, что аналогичные ошибки он уже не совершил в других сделках. 

А назавтра продолжаем улучшения. Ибо нет предела человеческому совершенству.



[[topsharing.center]]