# Сефира Тиферет
Сефира Тиферет на [[Дерево Сефирот|Дереве Сефирот]] находится точно посередине. Это не будущее и не прошлое, это настоящее, находимся в текущем моменте. По частоте это тот уровень, который отделяет мир индивидов от мира эгрегоров. Человек, который занимается развитием c частотой ниже вишудхи (а Тиферет соответствует [[вишудха|вишудхе]]), называется **ученик**, а человек, который в Тиферет зафиксировался, называется **мастер**. И есть переходный период, подмастерье, когда ученик начинает осваиваться в Тиферет. 

Тиферет – это качество красоты, качество идеала. И пройти через Тиферет наверх может только тот человек, который это качество красоты взял. Мы должны быть абсолютно красивыми, абсолютно ровными. Руки-ноги-голова должны быть абсолютно ровными, идеальными, для того чтобы мы могли пройти наверх. По мере того, как мы будем пытаться пролезть в Тиферет, мы будем осознавать своё несовершенство, где именно мы неидеальны, что именно нужно изменить, чтобы идеалу соответствовать. 

## Сефира – это пространство
Сефира отличается от канала тем, что это некий мир, там можно существовать. И мы должны добиться того, что мы осознаем себя там, почувствуем себя там всей компанией. Там можно встретиться. В канале остановиться нальзя, это поток, в нём можно себя почувствовать, но собраться там негде, а в сефире можно собраться и можно друг друга почувствовать, можно друг друга фиксировать. Когда мы ощущаем там друг друга, мы и фиксируем все вместе каждого из нас в этом новом состоянии. 

## Критерии
На уровне [[анахата|анахаты]] критерий истинности приятно/неприятно, верю/не верю, это эмоции. На уровне [[вишудха|вишудхи]] эмоций нет, это красота и гармония. Причём, если вы на уровне вишудхи, у вас пропадает разность потенциалов для сознания, ведь наше сознание стремится именно туда. Разность потенциалов между Тиферет и тем что есть,  это тот ветер, то напряжение, которое заставляет нас двигаться. Соответственно, когда мы попадаем в Тиферет, возникает неподвижность, мысли останавливаются. Мы видим холодную красоту, там нет никаких эмоций, просто холодный красивый бесчувственный мир, и созерцая его, мысли останавливаются.


Источник: [[Джуффин]], 1 июня 2020
