Как сделать работу сотрудников на удалёнке сопоставимой по эффективности с работой в офисе? Я бы выделил три основных момента.

## Не спи где работаешь и не работай там где спишь
Всегда территориально отделяйте рабочее место от всего остального. Должно быть место в квартире, где можно заниматься только работой. В идеале, конечно, это отдельная комната, рабочий кабинет, но вполне подойдёт и стол у окна или на балконе или что-либо подобное. Важно ничем иным, кроме работы, не заниматься, то есть это не должен быть кухонный стол или любимый диван. 
Такое разделение позволит в рабочее время сконцентрироваться на работе. Это сложно сделать сидя в кресле, где обычно смотришь сериальчики, – тело-то помнит, что здесь мы отдыхаем, и заставить себя работать будет сложнее. На самом деле, верно и обратное: если всё же проработать в том самом кресле всю неделю, то к выходным почувствуешь, что отдыхается в нём так себе.. 
Поэтому чётко разделяем: в этом углу работаем, а в этом отдыхаем.

## Мальчики побритые, девочки накрашенные
Перед началом работы приводим себя в надлежащий вид аналогично тому, как мы это делаем работая в офисе. Вне зависимости от того, запланированы сегодня видео-конференции или нет, нужно выглядеть подобающе. Помимо того, что видеть себя красивым просто приятно, вы совершаете маленький ритуал подготовки к работе, настраиваете себя на рабочий лад. Это тоже помогает переключить себя в рабочее состояние.
Обычно поутру мы совершаем довольно много повторяющихся действий: утренний туалет (делаем себя красивой), поездка, переобувание в офисную обувь.. эта привычная череда поступков неуклонно приводит нас к состоянию начала рабочего дня. Когда мы дома, весь путь на работу сжимается до одного шага, и организм просто не успевает переключиться. 
Поэтому всегда делайте себя красавицей работая дома.

## Сколько пива, столько песен
И самое главное. Только правильно смотивированный сотрудник будет сам искать способы повышения собственной эффективности. Поэтому должная мотивация – лучшее, что руководитель может сделать для организации удалённой работы своих сотрудников.

[[topsharing.center]]