# Четвёрки Малого аркана. Занятие 1 от [[АК]]
Итак, мы с вами начинаем новый курс, который называется  **«Четвёрки Малого Аркана. Практикум каббалистики. Глубокое погружение в стихии».**

В рамках курса мы будем рассматривать практику работы с четвёрками малого аркана, рассмотрим работу в четырёх стихиях.

Малые Арканы: мечей (огонь) жезлов (воздух) пентаклей (земля) и кубков (вода). Сегодня мы с вами проговариваем базовую теорию, которая касается Четвёрок Малого Аркана. В чём заключается специфика работы в состоянии четвёрок. Какова специфика восприятия Мира в четвёрках Малого Аркана. Какие возможности открывает работа в режиме четвёрок. То есть постепенно начнём практику входа в рабочий режим.

Что такое Малые Арканы? Что даёт работа с Малым Арканом? И как эта работа осуществляется?

***01:04 Двойки***

Итак, колода Таро состоит из Больших и Малых Арканов. Больших Арканов 22, Малых Арканов 56. Работа с Большими Арканами называется ритуальной магией. То есть для работы с Большим Арканом мы осуществляем определённый ритуал настройки нашего сознания. Работа с Малыми Арканами называется практической магией. Если Большие Арканы описывают 22 ритуала входа (22 канала соответственно), то Малые Арканы описывают типы практик, которые становятся доступны для адепта на том или ином уровне развития его сознания.

Почему это важно? Почему важен Малый Аркан? Потому что Малые Арканы описывают таким образом, что бы в каждый момент было понятно, как адепт должен строить свою практику. Какая практика для адепта в каждый момент времени актуальна? Это очень удобно, потому что ты берёшь и делаешь практики, и они тебя развивают. И при этом ты обретаешь определённые способности. То есть твоё сознание может совершить определённую работу или определённый тип работы. Каждый уровень Малого Аркана описывает тип практик или определённый тип работы, которые твоё сознание может провести. Схема очень удобная, потому что здесь всё достаточно понятно. 

Допустим, есть у тебя точка сборки на Анахате, а Малый Аркан начинается на Анахаты, Двойки соответствуют горизонтали 17А. Уровень Двоек - это уровень17 Аркана на Дереве Сефирот, и Двойки описывают типы практик, необходимых для проработки уровня экстрасенса. Если у тебя точка сборки на Анахате, делай практики, соответствующие этим Двойкам. Этим самым ты будешь вырабатывать для себя актуальные качества. Актуальные качества в смысле практикума. Практические возможности, которые у тебя проявляются, когда ты работаешь с Двойками. Это экстрасенсорные способности. Работай с Двойками и ты сможешь заниматься практикой экстрасенсорики. Двойки описывают практику экстрасенсорики. Проработал Двойки, проработал практики экстрасенсорики, получил соответствующий практический опыт – переходи к Тройкам.

**3:47 Тройки**

Тройки - это следующий тип практик, более продвинутых уже и дающих большие возможностей. У тебя точка сборки уже закрепились на Анахате и соответственно надо двигаться дальше. И очень удобно тем, что ты знаешь с помощью какого типа практик тебе двигаться дальше. Качественные изменения в сознании происходит при работе с Большим Арканом. А дальше на основании этих качественных изменений сознание ведь изменилось. Для этого сознания становится доступной более как бы такая продвинутая, более сложная работа. Вот это сложная работа описана следующим уровнем Малого Аркана.

Итак, дальше двигаясь по Дереву Сефирот, прорабатывая Большие Арканы, ты при этом всегда знаешь, а с помощью какого типа практик тебе тренировать своё сознание. Например, вот ты поработал с 17 Арканом, приобрёл определённое качественное изменение. Это замечательно. А что дальше тебе делать? Куда это твоё прекрасное усовершенствованное сознание приложить?

Тебе колода говорит, что вот возьми практику Двоек. То есть тренируй своё сознание, прикладывай своё сознание к практике экстрасенсорики. Дальше ты начал работать с 16А, 15А, имеется ввиду диапазоны, не далёкие от горизонтали 17 А.

То есть твоя точка сборки немножко сдвигается выше Анахаты. Что в этом состоянии ты можешь делать? Что с практической точки зрения твоё сознание может делать на этом этапе?  Об этом нам рассказывает практика Троек.

Практика Троек - это практика перемещения или переноса параметров стихии от одного объекта к другому. Практика Двоек - это экстрасенсорика. Мы учимся чувствовать, а в Тройках мы уже можем воздействовать, перемещая параметры стихии от одного объекта к другому.  

Практика Троек по-другому называется практикой натуральной магии.

То есть, если Четвёрки - это каббалистика.

Тройки - это натуральная магия. Натуральной называется, потому что нам всегда нужен образец. Взяли у Васи и отдали Пете. Скопировали от Васи - перенесли к Пете. Взяли энергию от источника - переместили и запитали другой объект. То есть всегда есть как бы связка: донар и клиент, донар и получатель. Работа за счет образца. На Тройках построено то, что называется деревенской магией. Самый высокий уровень деревенской магии  - это Тройки. Там есть практики, которые с более низким уровнем связей идёт. Но  продвинутый уровень деревенской магии - это не выше Тройки.

Например:

«Икота, Икота, перейди на Федота, с Федота на Якова, с Якова на всякого».

«У кошки боли, у собачки боли, а у ребёнка не боли».

То есть, если почитать формулы вот этих деревенских заклинаний, там вот эта формула Троек очень сильно видна. Речевые формулы: перемешаю от одного объекта другому. Вот это перемещаю вот этому.

В диапазоне чуть выше Анахаты, диапазон Троек, нам доступна практика перемещения параметров стихии от одного объекта другому. Или копирование. То есть в каком-то случае это перемещение, в каком-то случае это копирование. Когда мы говорим про стихии:

Огонь - перемещение. Взяли энергию из одного объекта, переместили другому.

Земля - копирование. Взяли информационный слепок с одного объекта, скопировали и переместили на другой. От объекта, с которого скопировали, это никуда не делось.

Воздух - перемещение. Это работа с вероятностями. Взяли вероятность от одного объекта и переместили другому. Усилили одну вероятность за счёт другой. У вас есть какие-то события, которым вы хотите увеличить их вероятность. Вы эту вероятность увеличиваете за счет уменьшения вероятности других событий. То есть одни события не произошли, а другие произошли. В Воздухе мы имеем дело с перемещением. Если мы взяли вероятность с одного места, то там ее уже нет.

Вода - копирование. Здесь мы говорим про работу с прошлым. Здесь мы говорим  про (8:52 не разборчиво) инерцию, про устойчивость объектов. Здесь мы тоже можем взять и опереть объект на какую-то точку прошлого. У того объекта она никуда не делась, поэтому здесь мы имеем дело с некоторым копированием. Соответственно, когда у нас точка сборки готова находиться или, по крайней мере, смещаться и какое-то время там оставаться, выше.

Если спроецировать на тело, то Четвёрки - это основание горла. Двойки - это Анахата, это горизонталь, проведённая по подмышечным впадинам. Если вы пальцем проведёте горизонталь соединительную подмышечным впадинам, то вы примерно получите представления о диапазоне двоек. Если вы отметите ямку у основания горла, вы получите представление о Четвёрках. А Тройки - это будет между ними. Если вы возьмёте отрезок, проходящий между горизонтально проходящими подмышечными впадинами и ямкой у основания горла, то середина этого будет Тройки.

Находясь здесь, точка сборки даёт нам возможность работать  с практиками Троек.

Малые Арканы описывают практики, которые доступны нашему сознанию. То есть какую работу наше сознание может совершать при том или ином положении точки сборки. Это удобно. Древние адепты описали для нас эту систему. И по ней двигаться достаточно удобно. Малые Арканы описывают, как войти в состояние той или иной точки сборки, как войти в состояние той или иной практики.

**10:38 Четвёрки**

Теперь что касается по поводу непосредственно Четвёрок. Для того, чтобы охарактеризовать Малые Арканы, часто применяют аналогию с Большими. Имеется в виду по цифрам. Двойки Малого Аркана  - аналогия со Вторым Большим Арканом. Второй Большой Аркан - это знания и работа с информационным полем Земли. Также Второй Аркан описывает природу информации. Вот мы говорим: «информация, информация». Но сама информация, она из чего-то состоит. Так вот, Второй Аркан как бы описывает саму природу информации: что такое информация.

**11:15 4 первоэлемента, 4 стихии**

Вот и соответственно, по аналогии, Двойки Малого Аркана дают нам возможность почувствовать элементы, из которых состоит Мир. Те самые стихии. Стихии - это элементы, из которых состоит окружающий Мир. Не в смысле атомов и молекул. Это всё значительно более глубокого. Это некие первопринципы, некие глубинные составляющие материи нашего бытия. Так же, как Второй Аркан говорит о том, что у информации есть своя природа. То есть информация из чего-то состоит. Сложно представить очень, потому что... Из чего состоит единица? Из чего состоит 0? Мы привыкли, что 1 и 0 - это что-то вот само по себе уже неделимое. Но как бы оказывается, что у 1 и 0 есть составляющие. Они из чего-то сделаны. В основе лежат некоторые глубочайшие принципы, глубочайшая некая природа, собственно говоря, которую описывает Второй Большой Аркан. И также в Двойках Малого Аркана мы знакомимся с тем, что в основе окружающего нас мира лежат четыре первопринципа. Они лежат в основе всего. В основе атомов, в основе молекул, в основе всех материалов, которые нас окружают, в основе договора, в основе информационного поля. Стихии - это некие ингредиенты, из которых построены мы сами и весь окружающий Мир.

**12:51 Пример построения стихии.**

Обычно я привожу такой пример:

Вот есть хлеб. Хлеб получен из ингредиентов: вода, мука, сахар, дрожжи и т.д. Эти ингредиенты смешали и получилось тесто. Из теста сделали хлеб. И сколько бы мы хлеб этот не ломали, мы в нем муки не увидим. Ни сахара не увидим, ни соли не увидим, ни дрожжей. То есть появился пятый элемент. И мы воспринимаем его как что-то самодостаточное. Весь в себе, но этот хлеб сделан из ингридиентов, которые не видны. То же самое и со стихиями. Есть наш Мир как результирующее, как то, что порождено этими стихиями, этими первоэлементами. Но мы их простым делением, простым изучением через микроскоп окружающего нас Мира мы их не увидим. Также как в хлебе при его разламывании не увидим дрожжи и муку.

Но в Двойках Малого Аркана нам становятся доступны эти стихии. Мы - ощущение. Мы начинаем ощущать стихии как нечто, как тонкую составляющую, которая лежит в основе окружающей нас реальности. Мы начинаем ощущать ингредиенты, из которых построена наша информационная реальность, наша матрица. Наше восприятие может быть 4 типов.

Я говорю сейчас про классическую колоду Таро, где есть 4 стихии. Ещё выделяют стихии Жизнь и Смерть, но про них мы сейчас с вами не говорим. Классическая колода Таро приносит нам информацию о 4 стихиях. В Двойках нам доступно 4 типа восприятия, 4 типа экстрасенсорного восприятия, 4 типа практик.

**14:52 Двойки Мечей**

Это диагностика. Стихия Огонь. Двойки мечей.

Диагностика Стихии Огонь. Это восприятие свободной энергии, излучаемой энергии, которая исходит от каких либо процессов.

Огонь описывает энергию процессов. Мир вокруг нас находится в состоянии постоянного взаимодействия и на это нужна энергия, и между объектами окружающего нас мира перетекает энергия.

В Двойках Мечей мы воспринимаем эту энергию как некое излучение. Мы воспринимаем по принципу тепло-холодно. Мы воспринимаем по принципу больше вибрации-меньше вибрации. Объект более темный-более светлый. Это диагностика в Двойках Мечей. Стихия Огонь.

**15:38 Двойки Пентаклей**

Далее, в Двойках Стихия Земли нам становится доступно восприятие структурной или информационной части Мира. А по мимо энергии существует информация, существует структура. Информация собирается в определённую структуру. И в Двойках Земли мы можем эту структуру почувствовать, диагностировать её. Здесь тип восприятия построен на разнице более плотный-менее плотный. Мы воспринимаем плотность объекта. И мы воспринимаем и ощущаем некую структуру. Не просто плотность, более плотный менее плотный, а мы ещё можем выделять разные типы структур. Например, этот объект слоистый, этот зернистый, этот объект внутри с кристалликами, этот аморфный, этот пористый и так далее. То есть здесь мы говорим о том, что одной из составляющих, лежащих в основе Мира, является информация. И эта информация объединена в какие-то информационные структуры. И в Двойках Земли мы эти структуры диагностируем.

**16:45 Двойки чаш**

Двойка чаш. Стихия Вода. Мы можем диагностировать ещё одну составляющую, ещё один первоэлемент - это то, что называется стихия Вода, это память и инерция, которой обладает объект. То есть стихия Вода описывает память. Каждый объект этого Мира обладает какими-то параметрами памяти. Другими словами, каждый  как бы объект этого Мира обладает какой-то степенью устойчивостью, т.е. неизменностью, стабильностью. В ком-то её больше, в ком-то её меньше. В Двойках чаш мы диагностируем количество стихии Вода в объектах. Здесь диагностика идёт по принципу объект более массивный, более устойчивый-менее массивный, менее устойчивый; более тяжелый-менее тяжёлый; более протяжённый в прошлое-менее протяжённый в прошлое.

**17:44 Двойки Жезлов**

В Двойках жезлов, стихия Воздух, мы имеем дело с диагностикой хаоса. 4 стихия - это воздух, это хаос, это многовариантность. Это один из четырёх ингридиентов. У нас есть энергии сколько-то, у нас есть сколько-то структуры, у нас есть сколько-то памяти или устойчивости и нестабильности; и у нас есть сколько-то неопределённости и хаоса. У нас этого всего добавлено в какой-то пропорции.

То есть в Двойках жезлов мы диагностируем количество хаоса в объекте. А что это нам даёт? Ает понимание того, насколько этот объект может быть изменчивым, и даёт восприятие направления, а в какую сторону этот объект будет двигаться. Диагностика в стихии воздух проходит в такой категории: больше дребезга-меньше дребезга. Мы ощущаем идущий от объекта некий дребезг. Хаос воспринимается как некий дребезг, и если этого дребезга много, то мы понимаем, что объект нестабильный, он готов меняться. При этом возникает восприятие того, а куда он стремиться? Он вошёл в состояние нестабильности, а куда он хочет перейти, в какое новое состояние? Это состояние начинает чувствовать.

**19:20 Прошлое, настоящее, будущее**

То есть энергия, структура, память и хаос - это 4 ингредиента, 4 стихии, 4 первоэлемента, которые лежат в основе окружающего нас Мира.

Соответственно, стихия Огонь и Земля связаны с настоящим. Стихия Вода  - с прошлым. Стихия Воздух - с будущим.

Можно сказать, что вы, когда работаете со стихией Вода, то вы работаете в прошлом с пространством прошлого. Работая со стихией Воздух, вы работаете в пространстве будущего. А работая со стихией Огнь и Земля, вы работаете с объектом в настоящем времени.

**19:57 Тройки Малого и Большого Аркана.**

Следующая позиция, следующая ступенька, на которую может подняться наше сознание в своих практиках. Да, ещё надо добавить, что Малые Арканы помимо типов практик, которые доступны для нашего сознания, они как бы ещё и характеризуют скорость нашего сознания, точнее частотный диапазон. А чем более наше сознание высокочастотное, тем сильнее оно может воздействовать на менее частотный объект. Эта так называемая магия, т.е способность сознания воспроизводить работу, связана с тем, что наше сознание становиться быстрее, чем большинство окружающих нас объектов. То есть мы относительно них находимся немного сверху. Таким образом мы можем сознанием своим относительно этих объектов совершить работу. Чем более разогнано наше сознание, чем более высоко мы поднимаемся по Малому Аркану, тем больше объектов оказывается, которые ниже нас по частотному диапазону. Соответственно на большее количество объектов мы можем оказывать воздействие. И глубина нашего воздействия становится всё больше и больше. В этом и заключается учение магического сознания. Чем более высокий Малый Аркан мы берём, тем наше сознание обладает большей силой.

В Большом Аркане это не совсем так. Другой Аркан обозначает другое качество. Безусловно, там у Арканов тоже есть понятие частотность. Сознание должно, чтобы брать этот Аркан, должно работать на определённых частотах. Это понятно. В Большом Аркане мы обретаем качество. Мы меняемся качественно. Это качественное изменение.

В Малом Аркане мы обретаем силу сознания за счет его разогнанности. За счёт того, что это просто как лопасти вентилятора, которые крутятся значительно быстрее, чем объекты окружающего нас мира. И мы, соответственно можем взаимодействовать с этими объектами не на физическом плане, а можем взаимодействовать с этими объектами  как бы изнутри.

**22:14 Принцип специализации мага, адепта**

Любой объект состоит из 4 ингредиентов. И представьте, что наше сознание хорошо научилось взаимодействовать со стихией Огонь. И Мы в этом объекте своим сознанием стихию Огонь берём и начинаем с ней совершать работу. А что мы можем? Мы можем усилить Огонь, либо ослабить его. Мы можем объект наполнить энергией, а можем лишить его энергии. Вот благодаря Малому Аркану, практикам этим, мы начинаем взаимодействие с глубинной природой окружающих нас объектов, с их первопринципами. Вот и как бы маг, каждый адепт, он склонен к какой-то стихи, одной-двум. С этими стихиями его сознание наиболее легко взаимодействует, они для него понятны. Соответственно, мы с вами говорим о специализации. Маг Огня, адепт Земли. То есть движение по стихии вверх, как по лестнице, даёт ускорение нашего сознания и за счет этого даёт силу проникновения нашего сознания в глубь объекта.

То есть мы взаимодействуем с объектом не как с физическим телом, а как с построенным из 4 стихий. Мы в объекте выбираем стихию, с которой мы можем взаимодействовать хорошо, и начинаем ею управлять. Тем самым мы производим изменения с объектом, именно с практической точки зрения.

**23:43 Тройки Малого Аркана и Третий Большой Аркан**

Аналогия Тройки Малого Аркана и Третий Большой Аркан. Третий Большой Аркан описывает принцип Инь - тяга. Соответственно, тяга всегда подразумевает, что есть, откуда тянут и куда это всё приходит. На этой же идее построен принцип Троек Малого Аркана. То есть в Тройках Малого Аркана наше сознание может выстраивать канал связи между двумя объектами и перемещать по нему параметры стихии от одного объекта к другому.

**24:14 Тройки Мечей**

Например, Тройки Огня. Есть процесс, который происходит в одном объекте. Мы этот процесс изучаем и ощущаем. От одного объекта идёт некое излучение, некая вибрация. Мы берём другой объект, от которого вибрация идёт значительно меньше. Его светимость меньше. Энергии там меньше. Эти два объекта мы своим сознанием вводим в зацепление. Как это возможно? Мы говорим о том, что вот у этого объекта есть Огонь и у этого объекта есть Огонь. Они по параметру Огня похожи. В этом есть Огонь и в этом есть Огонь. Но в этом Огня больше, а этом Огня меньше. Но и в том и в другом объекте есть Огонь. Они по параметру Огня могут быть совмещены. Принцип: «Подобное притягивает подобное». Таким образом мы два объекта можем совместить по параметру Огня. И возникнет перетекание энергии. От объекта, где её больше к объекту, где её меньше. То есть мы совершили работу в стихии Огня. Зацепили два процесса друг за друга и получился сообщающийся сосуд. И в нем энергия начала перераспределяться. Мы как бы один объект запитали на счёт другого.

**25:27 Тройка Пентаклей**

По аналогичному принципу используется в Тройках Земли. Вот этот принцип перетаскивания или копирования. В Тройках Земли есть два объекта. Есть объект с такой-то структурой, а есть объект с другой структурой. У этого структура и у этого структура. У этого информация как-то отконфигурирована и у этого информация отконфигурирована. Мы их по параметру информации можем совместить. У этого есть информация, и у этого есть информация. Значит они по этому параметру могут быть совмещены. Между ними возникает, условно говоря, канал связи. При этом мы дальше говорим, что у этого есть вот такая структура информации. Мы её можем скопировать и передать другому объекту и встроить её по практике копирования качеств. Это практика копирования качеств.

**26:13 Тройки Жезлов**

Или стихия Воздух. Мы ощущаем хаос в одном объекте. В Тройках стихии Воздух - это не просто хаос, а это различные направления или различные вероятности, которые у данного объекта есть. То есть объект может измениться в эту сторону, в эту сторону, в эту сторону. Вероятность этих изменений - она равная. В Тройках мы можем сказать, что вот есть несколько направлений. А дай-ка я выберу одну в качестве генеральной, ту вероятность, которая мне нужна. Как её сделать главной? Уменьшить вероятность других событий. То есть наше сознание может оперировать в Тройках Воздуха вероятностями и между этими вероятностями перемещать вот этот самый хаос, как эквивалент некой энергии. Таким образом, мы можем ослаблять одни вероятности и за счёт них усиливать другие. При этом в Тройках Воздуха мы можем перемещать вероятность вообще от одного объекта к другому. Аналогия, я думаю, понятна. Это некая тяга, некое перемещение. Это уровень Троек.

**27:29 Четвёртый Большой и Малый Аркан**

Теперь Четвёрки. В чём их особенность? По аналогии с Четвёртым Большим Арканом. Четвёртый Большой Аркан - это Император. Другое название карты - Власть или Воля. Четвёртый Большой Аркан описывает как бы власть над договором. То есть ты хозяин договора. Тебе не надо ничего не откуда перетаскивать, как в Тройках. Ты можешь всё, что нужно объекту назначать.

Власть на чём построена? Император что делает? Он назначает. Хочешь - этого сделал министром, хочешь - этого разжаловал. Он ведь ни от кого ничего не перемещает. Вот он сказал: «Ты министр. Мы тебя назначили». То есть он вот этим своим словом придал статус. Просто сделал его министром. Он ему ничего не передавал, ничего не забирал от старого министра к новому. Он просто его назначил: ты будешь министром. Дал ему определённое имя министра. Это имеется в виду. И он ему назначил определённое место в своём договоре.

**28:30 Пример назначения в Четвёрках**

Или представьте себе автора, который пишет книгу. И он пишет, вот этот вот человек, и описывает какого-то героя. Этот человек обладал миллионным состоянием. Но где автор взял это миллионное состояние? Он же не от кого его не забрал, чтобы отдать этому человеку. Более того, физический этих миллионов нету. Ну, автор, когда пишет книгу, он говорит, что у этого человека есть миллионное состояние. То есть он что? Он назначает этот параметр. Это его договор, его книга. То есть власть действует, т.е. карта Император, она действует через что? Через назначение или делегирование неких полномочий, неких качеств. При этом самому Императору достаточно сказать слово.

«Не вели казнить, вели слово молвить». Император может сказать: «Казнить его». И его казнили. Какое действие совершил? Он как бы сказал слово. Он его как бы назначил. Назначил ему определённый параметр в этом договоре.

В Четвёрках Малого Аркана мы имеем дело именно с этим назначением. Нам не надо в Четвёрках ничего не от кого перетаскивать или копировать. Почему? Вот смотрите, когда сознание наше работает в Тройках. Мы в тройках  как бы учимся соединять отдельные элементы друг с другом. От Васи качества скопировали Пете. От Пети скопировали Коле. У одного человека был какой-то пазл, у другого был какой-то пазл, и мы их взяв у этого, у этого, у этого, скопировали другому человеку. С миру по нитке собрали.

Здесь мы зависим от образца. То есть нам нужен образец богатого человека, чтобы с него копировать качество. Нужен образец победителя. Нужен образец физика, чтобы взять с него качество. Нужен источник энергии, образец энергии. Нужен образец, обладающий определённым прошлым. Какой-нибудь герой, ветеран войны. Либо нужен человек у которого есть нужная нам вероятность. То есть всегда с натуры мы берём. Нужен конкретный объект. Теперь представьте, что мы поработали с множеством таких объектов. Тройки проработали практически долгое время. И дальше мы начинаем понимать, что оказывается все вот эти вот объекты, обладающие какими-то единичными параметрами, оказывается, если их все взять в совокупности, то они все представляют в совокупности что-то целое и общее. Здесь мы приходим к пониманию того, что Мир един на определённом уровне. А вот ниже уже он начинает распадаться на отдельные элементы мозаики, на отдельные пазлы. Уровень Четвёрок - это уровень классификации и умения из отдельных элементов увидеть целое. То есть, смотрите, Тройки - это мы видим как бы деревья в лесу. Вот это берёзка, это сосна. Вот у берёзки есть такое качество, у сосны такое полезное нам качество. Вот это дуб. Он обладает вот этим качеством.

А в Четвёрках Мы смотрим на все это дело и говорим: вот это лес. А в лесу есть всё. В лесу есть качества, которыми обладают берёзка, сосна и дуб, и другие деревья. То есть Четвёрки - это уровень обобщения. Четвёрки - это уровень классификации. Вот в науке принято классифицировать. Возьмём, например, биологию или зоологию. Учёные посмотрели на множество животных и поняли, что у них есть общие параметры. Какие-нибудь парнокопытные или семейства кошачьих. Например, семейство кошачьих: это и кошка домашняя, и лев, который совершенно на кошку не похож, и гепард, например. Который тоже не сильно похож на кошку. Но у них есть общие параметры, которые их всех объединяют в семейство кошачьих.

Когда мы входим в позицию Четвёрок, то мы начинаем видеть общие признаки, объединяющие те или иные объекты. Мы начинаем видеть общие признаки, и оказывается, что кажущаяся раздробленность и индивидуальность этих объектов обманчива. То есть все эти объекты в совокупности формируют как бы поле с общим смыслом. Например, есть Вася, который умеет зарабатывать деньги, и есть Петя, который тоже умеет зарабатывать деньги, и их у него много. Есть Коля и так далее. Они как бы люди, они все разные, но у них есть общий признак. Это «богатые люди». В Тройках чтобы мы делали? Мы бы нашему реципиенту скопировали качества Васи, скопировали качества Пети, скопировали качества Коли. Так бы мы действовали в Тройках.

В Четвёрках мы говорим, что у них есть общие параметры, которые их объединяют. Это «богатые люди». То есть некий признак, который свойственный им всем. Тогда зачем мне работать отдельно с Васей, с Петей или с Колей? Когда я могу работать с общим признаком. То есть с этим совокупным суммарным качеством, которое отчасти есть у Васи, отчасти есть у Пети, отчасти есть у Коли, но при этом оно в сумме есть у них, у всех троих. Если мы сложим Васю, Петю и Колю, то мы получим 100% качеств. У Васи - 20%, у Пети - 40%, у Коли - 30% и ещё 10% у кого-то. То есть мы приходим к пониманию того, что оказывается, Мир разделён не на отдельных Васю, Петю и Колю, а разделён на определённые классы. Масштаб нашего восприятия он увеличивается. И мы за деревьями начинаем видеть лес. Что эти деревья на самом деле представляют собой лес. Применительно к стихиям, что это значит? Это значит, что мы начинаем исходить из такого принципа: есть один источник энергии, есть другой источник энергии, есть третий источник энергии, но все эти источники энергии питаются от общего источника. Это стихия Огонь.

Другими словами, в нашем договоре, в котором мы находимся, а Император - хозяин договора. У Императора, как мы знаем, есть определённая Империя, определённый информационный объём. В нашем договоре есть вот такое-то количество энергии. И нам перестаёт быть интересным Вася как источник энергии, Петя как источник энергии. Зачем? Если мы взаимодействуем с суммой всех этих энергий. То есть у нас есть ни отдельные рукава рек, а есть океан, из которого эти реки вытекают. В окружающем нас договоре есть энергия как таковая. Что нам надо делать с реципиентом? Подключить к источнику энергии, к этому океану. Как это сделать? Назначить нашему объекту определённую координату в этом самом океане энергии. То есть, другими словами, что мы можем сделать? Мы можем назначить ему эту самую энергию. Император может сказать: «Вот ты будешь получать жалование за свои заслуги из казны. Казна - это и есть вот этот океан. Ведь император не сказал, что вот вы, вы и вы скинитесь ему, деньги дадите. Он сказал, что ты будешь из казны получать. А казна эти деньги производит. Казна их может просто печатать.

Применительно к стихии Огонь в Четвёрках Огня мы говорим, что есть совокупная энергия. Это энергия Васи, Пети, Коли и миллионов других вместе взятых. Но нам отдельные вот эти элементы не нужны. Говорим о том, что в целом все эти элементы составляют некий океан энергии. Эта энергия перемещается от одного объекта к другому. Также как в океане есть всякие течения. Это океан. Он будет всегда. И мы назначаем нашему объекту энергию из этого океана. Мы говорим, что у этого человека есть энергия. При этом вот это «есть энергия» это назначается с помощью определённого имени. То есть нам надо этого человека подключить к океану энергии, к вот этим суммарным объёмам стихий, которые есть. Мы их называем базами данных. Условно база данных. Есть база данных, в которой хранится вся энергия - это стихия Огонь. Или база данных. в которой хранятся все возможные информационные источники. Это стихия Земля. Есть база данных прошлого, такая как глобальная память. И есть как бы база планируемого будущего.

И нам надо объект к этой базе подключить, дав ему определённый ключ. Назначить ему определённую ячейку, определённые координаты в этой базе данных. Вот это мы можем сделать в Четвёрках.

**37:44 Пример назначения качества**

Мы можем сказать, вот Вася «богатый». Почему? Потому что есть категория в договоре «богатый человек». «Богатый человек» - это человек, обладающий теми или иными параметрами. И мы говорим, что Вася богатый. То есть мы ему эти параметры богатства берём и назначаем. Было бы здорово, но Васе до богатого человека ещё далеко. Мы говорим, что Вася «богатый», но при этом понимаем, что Вася в эту классификацию попадает всего лишь на 20%. Как бы от имени «богатый» остаётся «бо». Исходя из нашего примера, мы как бы Васю назначаем «богатым», но богатым он стать не может. Таким образом, от «богатого» остаётся только «бо». Это уже для Васи тот возможный горизонт изменений, который он может одолеть. То есть мы как бы назначили этот параметр. Он, условно говоря, зарабатывал 10тыс, а стал зарабатывать 20тыс. Не миллион сразу, а 20тыс. Дальше мы смотрим на Васю и говорим, что через некоторое время можно ему добавить букву «г». То есть мы его как бы совмещаем с этой базой данных сильнее. Он меняется и соответственно у него денег становится больше. Ну и качество добавляется. Таким образом, назначая те или иные имена, можем его постепенно привести к вот этому истинному качеству. Так работают Четвёрки. Четвёрки позволяют создать определённую информационную оболочку вокруг объекта. То есть определённую метку. И под действием этой метки объект начинает меняться. То есть мы ему назначили качество.

**39:40 Второй пример назначения качества**

Представьте себе, что человека назначают на новую должность. Но во-первых начальник смотрит на этого человека и понимает, что он с этой должностью справится. То есть у него начальные параметры есть. То есть определённая степень соответствия есть. Но при этом начальник говорит: «Да. У вас есть какой-то опыт, вы на эту должность подходите, но при этом надо будет освоить вот это и вот это». Человек, которого назначают на должность, понимает, что он может справиться, но пока, может быть, не обладает стопроцентными качественными параметрами. Но при этом начальник понимает, что он в процессе работы доберёт эти параметры, и он его назначает на эту должность. Взял и назначил. Вот так работает Четвёрка.

**40:32 Назначение параметров относительно 4 стихий**

То есть мы объекту назначаем параметры в соответствии с той или иной стихией: в Огне мы назначаем энергию; в Земле мы подключаем человека к базе Огня и назначаем ему энергию. Почему? Потому что энергия  как бы в этом мире есть? Есть. Как она распределена - неважно. Сама по себе энергия сконцентрирована условно в базе данных стихии Огня. Все объекты, которые мы считаем, что они обладают энергией. Они просто пользователи, которые берут из этой базы данных какое-то количество энергии.

**41:05 Второй пример**

Приведу наглядный пример с деньгами. Мы все обладаем каким-то количеством денег. Эти деньги перемещаются из рук в руки и так далее. Но при этом на купюре написано, например: «Банк России» или «Билет государственного банка России». По большому счёту, эти деньги не наши. Это деньги, которые выпустил Банк для нашего пользования. Человек может сказать, что у меня много денег, я богатый. Но при этом фактически можно сказать, что эти деньги как идея, как первопринцип - они находятся там, в этом Центральном Банке. Потому что Центральный Банк может запросто сказать, что эти деньги ничего не стоят. То есть эти деньги переназначить. Эти деньги из большого превратятся в ноль. Просто взять и переназначить. Или можно сказать, что эти деньги стали, наоборот, более дорогими. Как с валютой всякие игры идут. Спекулянты пытаются назначить этим валютам новые параметры. Идея в том, что все отдельные пользователи, которые в Тройках работают, они на самом деле этими параметрами стихий просто пользуются. Сама стихия – это нечто отдельное. Это что-то нечто отдельное.

**42:15 Принцип назначения имени.**

Условно мы назвали база данных. В Четвёрках мы работаем непосредственно с этой базой. Да. Многие из вас знают практики работы с эгрегором денег. Часто мы на эту тему какие-то курсы проводим, работаем, с разных сторон эту тему изучаем.

В основе этой идеи лежит идея Четвёрок. Нужно работать с самой базой. В этой базе человеку необходимо назначить определённые параметры. Назначая человеку определённые параметры, мы как бы заставляем человека изменится. Мы его определённым образом называем, то есть даём ему определённые координаты. При этом он должен начать соответствовать этому имени, этой координате. То есть с помощью этих имён, с помощью назначения этих параметров мы можем объект менять. Двигать его в нужную сторону. Вот, например, мы назначили объекту энергию. У него это энергии стало много. Человек учится её использовать. Через некоторое время, когда он научился её использовать, то есть применять по делу, то кажется, что энергии уже как бы и немного. Потому что вся она начинает распределяться. Мы дописываем и даём ему новое имя. Теперь у него ещё больше становится энергия, как бы успех и состояние такого Супермена. Он привыкает к этой энергии, которую он начинает перерабатывать на свои нужды, перенаправлять на какую-то работу. И опять же ему кажется, что этой энергии вроде как и не много. Потому что он больше стал работы совершать. То есть его работоспособность и эффективность, она возросла. И так далее. То есть таким образом мы двигаем человека по пути увеличения энергии, и за счёт этого он может совершать все больше и больше работы.

Например, КПД его сознания возрастает, потому что мы добавляем ему энергии. Или Васю назначали «богатым». Это работа в стихии Земля, качество переписать. Но что значит богатый? Можно сказать богатый - это человек, который имеет 1 млн. Можно сказать богатый - это человек который имеет 10 млн. Можно сказать богатый - это человек который имеет 1 млрд. То есть он богатым станет относительно прежнего Васи. Начав зарабатывать, к примеру, он зарабатывал 20тыс, а стал зарабатывать 30тыс, он уже стал богатым относительно своей прежней позиции. Как бы приблизился к некоему вот немножко, к общему статусу «богатый». Мы ему даём следующее имя. Мы понимаем, что он эту ступеньку взял и мы можем его двигать дальше. Мы добавляем ещё энергии, даём ему новое имя. Это даёт ему сдвиг внутри эгрегора денег ещё ближе к позиции «богатый человек». И он начинает зарабатывать 50тыс. Если с другими сравнивать, с кем-то, то это мало, это копейки. Но если говорить про него самого, что он 2 года назад зарабатывал 20тыс, а сейчас 50тыс, то это как бы уже хорошо. То есть он как бы по своему статусу, по своему имени стал этому абсолютному имени «богатого» человека ближе. Это здорово. Таким образом, мы ему добавляем постепенно нужное качества. Оно как-то постепенно, по капле в нём проявляется. И он движется к некому абсолютному имени или, точнее, интегральному имени «богатый человек».

**45:51 Четвёрки Жезлов**

Или, например, в Четвёрках Воздуха мы можем объекту назначить желаемый вариант будущего. Не взять у кого-то, не утащить, а просто назначить Почему? Есть база, как мы её называем база стихии Воздуха.

База стихии Воздуха - это совокупный объём вероятностей, которые есть в данном договоре. Представьте себе, что мы собрали мечты всех людей вместе. Вот как Дед Мороз этим занимается, вот так и база данных стихии Воздуха. А представьте мы собрали планы и мечты всех людей. Там будет всё: деньги, здоровье, отношения, полёт в космос, Феррари, выйти замуж, спрыгнуть с парашютом. Чего там только чудесным образом не будет: выздороветь, получить в подарок любимую игрушку и так далее. То есть там есть всё. Это как бы база желаний. Они никак пока не распределены. Это будущее. И мы говорим, что мы Васе назначаем вот эту координату. И всё. Мы её ни у кого не взяли, не украли, не отняли, не утащили. Мы сказали, что в общей базе вероятностей мы хотели бы закрепить за Васей вот эту вероятность. Путём чего? Путём назначения ему определённого имени в базе данных Воздуха. В базе будущего.

«Как вы яхту назовёте, так она и поплывёт». Помните, да, эту знаменитую фразу капитана Врунгеля?

Система начинает считывать Васю, как будущего обладателя чего-то. Она его начинает считывать. Соответственно, Вася начинает двигаться по той траектории, которая его приведёт к желаемому результату в будущем.

**47:39 Четвёрки чаш**

Работа в Четвёрках с базой Воды. Это назначение прошлого. Этой темой, ну не в Четвёрках, конечно, а без всяких Четвёрок, но очень любят заниматься историки. И причём активно это всё эксплуатируется даже на государственном уровне. Это упоминание всевозможных исторических событий. Часто это даже не то, чтобы воспоминания, это даже как бы и выдумывание, приписывание. Но это всё в данном случае просто некое отражение идеи Четвёрок. В Четвёрках мы занимаемся назначением прошлого, назначением определённых параметров протяжённости объекта во времени. Назначение определённой памяти объектам. Можно сказать, но как же так? Ведь у объекта этого не было в прошлом? А принцип Четвёрок говорит, что есть общая база прошлого, есть множество событий, которые у людей были. Не конкретно у Васи, у Пети, а в совокупности. И мы можем сказать: а давайте-ка мы назначим нашему Васе вот такой параметр в прошлом. Для чего это надо? Например, у него есть карма, у него есть зацепка за какое-то конкретное прошлое. Оно нехорошее, которое плохо влияет на него сейчас. Мы говорим, что давайте мы ему предназначим это прошлое. Дадим ему имя по параметру, которое меняет его прошлое. И мы говорим, что у Васи в прошлом не вот эта точка опоры, а вот эта. «На каком основании?» - спросят меня пытливые слушатели. А потому, что вот мы так решили назначить. Это назначение. Мы ему прописали другой параметр прошлого, другой параметр памяти. Насколько у него это встроится - это другой вопрос. Встраиваться это будет постепенно, мы с вами про это уже говорили. Имя мы периодически ведём, пока он не начнёт соответствовать искомому параметру. И каждый раз объекту подбирается имя, соответствующее базе. Ключ, код, который соответствует объекту в настоящий момент времени.

Есть такая шутка на каббалистическую тему: Если допустить 4 ошибки при написании слово «хлеб» то получится «пиво».

Но это же уже будет не хлеб. Вот как хлеб превратить пиво. В том и в другом случае это будут зерновые культуры. Основа - зерно. Мы в слове хлеб меняем одну букву. Например, первую букву «х» меняем на букву «п» и смотрим, что происходит. Получилось? Получилось. Встроилось? Встроилось. Берем следующую букву. Буква «л» меняем на букву «и». Смотрим, что с объектом будет.

То есть идея в том, что любой объект нельзя переписать сразу весь. Мы это делаем в пошаговом режиме. То есть назначаемым каждый раз имя, которое немножко двигает его вперёд. Это по принципу, что мы ребёнку покупаем одежду на размер больше. Благодаря тому что он одевает одежду на размер больше - он растёт. Он подрос, а мы ещё на один размер больше купили. Он снова подрос. Мы ещё купили одежду на размер больше. Он снова подрос и так далее.

**50:55 Заключительный момент**

Ещё такой важный момент, что мы работаем с Четвёрками с принятием некой такой совокупности, совокупности параметров, совокупности стихий, которые мы называем база данных.

Есть в Мире, окружающем нас, столько-то энергии. Есть объём энергии. Мы можем работать с этим объёмом. Есть набор каких-то информационных структур - база данных Земли. Зачем нам собирать крохи от одного, другого, третьего объекта? Зачем в Тройках? Если мы можем сразу работать со всей базой. Мы можем назначить Васе от туда интегральное чистое качество.

То же самое с прошлым. Мы можем ему назначить это самое прошлое . Да. Оно не изменится мгновенно, но начнёт меняться. Тоже самое с будущим. Назначение. Для сдвига в Четвёрки мы проходим Двойки, проходим Тройки и выходим на состояние в Четвёрке. Четвёрки - это у нас способность к обобщению, классификации, выделению общего признака. Если говорить в принципе про какие-то бытовые аспекты, то это умение делать выводы, собрать воедино какие-то единичные частности и получить выводы. Умение классифицировать. Умение быстро распределять информацию по смыслу. Умение выявить общие признаки. От частности перейти к целому. Обобщить.

**52:09 Вопросы чата**

Вопрос в чате: по поводу того, можно ли изменить карму оптом? Ответ: Оптом нельзя. Я уже говорил, что объект будет меняться по каким-то определённым шагам. Мы объект можем переписать по букве. Таким образом перевести его в другое прошлое. Карму оптом переписать можно в Восьмёрках, например. Но нам до оптовой торговли ещё далеко. Хорошо.

Понятно ли описание Четвёрок? Есть ли какие-то вопросы на эту тему?

**52:42 Практика**

Хорошо. Теперь давайте попробуем, как бы войти в позицию Четвёрок. Мы не будем сейчас применительно к какой-то стихии смещаться. Это у нас всё дальше предстоит подробно делать.

Сейчас нам надо зафиксировать позицию в целом. Что такое Четвёрки как положение точки сборки, как определённая скорость работы нашего сознания. Рассказывая базовую теорию, я постарался это состояние транслировать. Давайте сейчас его закрепим. Итак. Откройте центральный канал. Спина прямая, взгляд внутрь. Внимание на промежность, принадлежность вишуддхи. Сформируйте нижнюю подключку - ядро Земли. И верхнюю - канал солнца. По нижней вверх поднимается Инь поток. По верхней подключке опускается горячий Янь поток. Эти два потока закручиваются и образуется двойное вращающуюся спираль. Усильте потоки с помощью дыхания. На вдохе внимание снизу вверх, на выдохе внимание сверху вниз; на вдохе снизу вверх по Инь потоку; на выдохе сверху вниз по Янь потоку. Активируем Анахату. Зелёный шарик на уровне груди. Шарик наполняется движущимся потоком  и вращается. Шарик, продолжая вращаться, поднимается на уровень горла. Цвет шарика становится голубой.

Шарик вращается, а вы начните думать вот о чём.

Все, что вас окружает, есть проявления, отдельные локальные проявления от чего-то большего и объединяющего отдельные локальные элементы вместе. Как бы от частей переходим к мысли о чём-то целом и едином.

Подумайте о том, что вокруг вас есть какие-то энергетические источники: горит свет, излучает компьютер, работают приборы отопления, за окном город шумит. Энергия, казалось бы, она разделена на какие-то отдельные носители. Но в итоге она вся собирается в некое единое пространство, собирается в некий единый резервуар. Несмотря на то, что между объектами происходит обмен этой энергией. Это похоже на волны, на течения, на движения внутри этого резервуара. Нам кажется, что это перемещается, нам кажется, что мы этим обладаем, но на самом деле это просто течение внутри большого океана.

Посмотрите вокруг, и вы увидите множество предметов вокруг вас. Подумайте о том, что это просто как бы детали, разбросанные детали конструктора. Что есть вот этот конструктор, есть как бы руководство, что можно из этих деталей собрать. Есть люди, носители разных качеств, но эти люди - носители как бы осколков чего-то целого, единого, что существует - базы Земли. Есть готовые законченные информационные структуры. Они есть. И есть пространства образцов.

Подумайте о том, что у живущих людей в вашем городе, в стране, в мире есть какое-то совокупное прошлое. У каждого есть какая-то своя история. У каждого есть память. Но если объединить эти памяти все вместе, то мы получим некий как бы единый резервуар прошлого. И там уже нет ни у кого ничего личного. Это просто какое-то совокупное прошлое. И мы можем взять из этого общего котла и назначить нужному нам человеку нужное прошлое. Если смотреть с позиции Четвёрок, то никто к этому прошлому не привязан. Можно сказать, что это прошлое существует без относительно этих людей. Оно просто есть, как некоторая совокупная база данных. Это общее прошлое, но при этом как бы ничьё. Оно не индивидуально. Она никому не принадлежит. И в этих позициях никто не привязан к этому прошлому. Можно поменять имя. И будет другое прошлое. Имя в смысле каббалистическом.

Также подумайте о будущем. Что есть какое-то будущее. Все о нём мечтают, все его наполняют каким-то смыслом. Но вот это общее единое пространство будущего - оно как бы ничьё. Оно не привязано ни к кому. Оно просто есть. Как какой-то резервуар, как океан. Оно ничьё, это будущее. Хотя все прикладывают руку к его формированию, но при этом оно всех и каждого и ничьё одновременно.

Мы можем взять объекты и назначить в этом  как бы ничейном будущем нужные параметры и закрепить за ним какую-то вероятность. Стоит подумать о том, что мир существует как нечто целое и единое. Мир един. А мы привыкли видеть просто проявление осколков, лучиков. Привыкли взаимодействовать с его отдельными элементами. Но если взять немножко выше, то там единый мир. А с этим единым миром, единым пространством или с базами данных можно работать путём назначения объекту имён, то есть координат.

Умение назначать. Способность назначать объекту параметр в этих базах данных.


Сейчас мы вошли в позицию Четвёрок и посмотрите на эту мантру. Откройте и посмотрите на неё в целом. Мир един. И мы предпочитаем не взаимодействовать с его отдельными элементами, а мы взаимодействуем в целом с пространством смыслов, пространством категории, с пространством формул, описывающих общие параметры мира. Мир есть информационная база данных. Мы можем подобрать код для объекта, подобрать код, который будет ключом к этой базе данных. Это можно назвать ключ. Это можно назвать статус, метка. И наш объект будет взаимодействовать не с отдельными элементами, а с целым и будет настраиваться от этого целого. За отдельными элементами видеть в общий смысл. За отдельными явлениями видеть общий смысл. Умение собрать части в целое. Объединение, классификация, обобщения.

Хорошо. Вот мы вошли в искомое состояние в достаточной степени для первого раза и можно это своё состояние сейчас зафиксировать простой мантрой в виде спирали.

Источник: [[АК]], 19 сент 2018

Итак, мы с вами начинаем новый курс, который называется  **«Четвёрки Малого Аркана. Практикум каббалистики. Глубокое погружение в стихии».**

В рамках курса мы будем рассматривать практику работы с 4-ми Малого Аркана, рассмотрим работу в 4-ех стихиях.

Малые Арканы: мечей (огонь) жезлов (воздух) пентаклей (земля) и кубков (вода). Сегодня мы с вами проговариваем базовую теорию, которая касается Четвёрок Малого Аркана. В чём заключается специфика работы в состоянии Четвёрок. Какова специфика восприятия Мира в 4-ках Малого Аркана. Какие возможности открывает работа в режиме Четвёрок. То есть постепенно начнём практику входа в рабочий режим.

Что такое Малые Арканы? Что даёт работа с Малым Арканом? И как эта работа осуществляется?

**01:04 Двойки**

Начнём с этого. Итак, колода Таро состоит из Больших и Малых Арканов. Больших Арканов 22, Малых Арканов 56. Работа с Большими Арканами называется «ритуальной магией». То есть для работы с Большим Арканом мы осуществляем определённый ритуал. Определённый ритуал настройки нашего сознания.

Работа с Малыми Арканами называется «практической магией». То есть, если Большие Арканы описывают 22 ритуала входа, то есть 22 канала, соответственно. То Малые Арканы описывают типы практик. Типы практик, которые адепту доступны. Поэтому Малые Арканы называют практической магией, потому что карты Малых Арканов описывают типы практик, которые становятся доступны для адепта на том или ином уровне развития его сознания. Почему это важно? Почему важен Малый Аркан? Потому что Малые Арканы описывают таким образом, что каждый момент времени, когда адепт должен строить свою практику. Какая практика для адепта в каждый момент времени актуальна? Это очень удобно, потому что ты берёшь и делаешь практики, и они тебя развивают. И при этом ты обретаешь определённые способности. То есть твоё сознание может совершить определённую работу или определённый тип работы. Каждый уровень Малого Аркана описывает тип практик или определённый тип работы, которые твоё сознание может провести. Схема очень удобная, потому что здесь всё достаточно понятно. Допустим, есть у тебя точка сборки на Анахате, а Малый Аркан начинается на Анахаты, Двойки соответствуют горизонтали 17А. Уровень Двоек - это уровень17 Аркана на Дереве Сефирот, и Двойки описывают типы практик, необходимых для проработки уровня экстрасенса. Если у тебя точка сборки на Анахате, делай практики, соответствующие этим Двойкам. Этим самым ты будешь вырабатывать для себя актуальные качества. Актуальные качества в смысле практикума. Практические возможности, которые у тебя проявляются, когда ты работаешь с Двойками. Это экстрасенсорные способности. Работай с Двойками и ты сможешь заниматься практикой экстрасенсорики. Двойки описывают практику экстрасенсорики. Проработал Двойки, проработал практики экстрасенсорики, получил соответствующий практический опыт – переходи к Тройкам.

**3:47 Тройки**

Тройки - это следующий тип практик, более продвинутых уже и дающих большие возможностей. У тебя точка сборки уже закрепились на Анахате и соответственно надо двигаться дальше. И очень удобно тем, что ты знаешь с помощью какого типа практик тебе двигаться дальше. Качественные изменения в сознании происходит при работе с Большим Арканом. А дальше на основании этих качественных изменений сознание ведь изменилось. Для этого сознания становится доступной более как бы такая продвинутая, более сложная работа. Вот это сложная работа описана следующим уровнем Малого Аркана.

Итак, дальше двигаясь по Дереву Сефирот, прорабатывая Большие Арканы, ты при этом всегда знаешь, а с помощью какого типа практик тебе тренировать своё сознание. Например, вот ты поработал с 17 Арканом, приобрёл определённое качественное изменение. Это замечательно. А что дальше тебе делать? Куда это твоё прекрасное усовершенствованное сознание приложить?

Тебе колода говорит, что вот возьми практику Двоек. То есть тренируй своё сознание, прикладывай своё сознание к практике экстрасенсорики. Дальше ты начал работать с 16А, 15А, имеется ввиду диапазоны, не далёкие от горизонтали 17 А.

То есть твоя точка сборки немножко сдвигается выше Анахаты. Что в этом состоянии ты можешь делать? Что с практической точки зрения твоё сознание может делать на этом этапе?  Об этом нам рассказывает практика Троек.

Практика Троек - это практика перемещения или переноса параметров стихии от одного объекта к другому. Практика Двоек - это экстрасенсорика. Мы учимся чувствовать, а в Тройках мы уже можем воздействовать, перемещая параметры стихии от одного объекта к другому.  

Практика Троек по-другому называется практикой натуральной магии.

То есть, если Четвёрки - это каббалистика.

Тройки - это натуральная магия. Натуральной называется, потому что нам всегда нужен образец. Взяли у Васи и отдали Пете. Скопировали от Васи - перенесли к Пете. Взяли энергию от источника - переместили и запитали другой объект. То есть всегда есть как бы связка: донар и клиент, донар и получатель. Работа за счет образца. На Тройках построено то, что называется деревенской магией. Самый высокий уровень деревенской магии  - это Тройки. Там есть практики, которые с более низким уровнем связей идёт. Но  продвинутый уровень деревенской магии - это не выше Тройки.

Например:

«Икота, Икота, перейди на Федота, с Федота на Якова, с Якова на всякого».

«У кошки боли, у собачки боли, а у ребёнка не боли».

То есть, если почитать формулы вот этих деревенских заклинаний, там вот эта формула Троек очень сильно видна. Речевые формулы: перемешаю от одного объекта другому. Вот это перемещаю вот этому.

В диапазоне чуть выше Анахаты, диапазон Троек, нам доступна практика перемещения параметров стихии от одного объекта другому. Или копирование. То есть в каком-то случае это перемещение, в каком-то случае это копирование. Когда мы говорим про стихии:

Огонь - перемещение. Взяли энергию из одного объекта, переместили другому.

Земля - копирование. Взяли информационный слепок с одного объекта, скопировали и переместили на другой. От объекта, с которого скопировали, это никуда не делось.

Воздух - перемещение. Это работа с вероятностями. Взяли вероятность от одного объекта и переместили другому. Усилили одну вероятность за счёт другой. У вас есть какие-то события, которым вы хотите увеличить их вероятность. Вы эту вероятность увеличиваете за счет уменьшения вероятности других событий. То есть одни события не произошли, а другие произошли. В Воздухе мы имеем дело с перемещением. Если мы взяли вероятность с одного места, то там ее уже нет.

Вода - копирование. Здесь мы говорим про работу с прошлым. Здесь мы говорим  про (8:52 не разборчиво) инерцию, про устойчивость объектов. Здесь мы тоже можем взять и опереть объект на какую-то точку прошлого. У того объекта она никуда не делась, поэтому здесь мы имеем дело с некоторым копированием. Соответственно, когда у нас точка сборки готова находиться или, по крайней мере, смещаться и какое-то время там оставаться, выше.

Если спроецировать на тело, то Четвёрки - это основание горла. Двойки - это Анахата, это горизонталь, проведённая по подмышечным впадинам. Если вы пальцем проведёте горизонталь соединительную подмышечным впадинам, то вы примерно получите представления о диапазоне двоек. Если вы отметите ямку у основания горла, вы получите представление о Четвёрках. А Тройки - это будет между ними. Если вы возьмёте отрезок, проходящий между горизонтально проходящими подмышечными впадинами и ямкой у основания горла, то середина этого будет Тройки.

Находясь здесь, точка сборки даёт нам возможность работать  с практиками Троек.

Малые Арканы описывают практики, которые доступны нашему сознанию. То есть какую работу наше сознание может совершать при том или ином положении точки сборки. Это удобно. Древние адепты описали для нас эту систему. И по ней двигаться достаточно удобно. Малые Арканы описывают, как войти в состояние той или иной точки сборки, как войти в состояние той или иной практики.

**10:38 Четвёрки**

Теперь что касается по поводу непосредственно Четвёрок. Для того, чтобы охарактеризовать Малые Арканы, часто применяют аналогию с Большими. Имеется в виду по цифрам. Двойки Малого Аркана  - аналогия со Вторым Большим Арканом. Второй Большой Аркан - это знания и работа с информационным полем Земли. Также Второй Аркан описывает природу информации. Вот мы говорим: «информация, информация». Но сама информация, она из чего-то состоит. Так вот, Второй Аркан как бы описывает саму природу информации: что такое информация.

**11:15 4 первоэлемента, 4 стихии**

Вот и соответственно, по аналогии, Двойки Малого Аркана дают нам возможность почувствовать элементы, из которых состоит Мир. Те самые стихии. Стихии - это элементы, из которых состоит окружающий Мир. Не в смысле атомов и молекул. Это всё значительно более глубокого. Это некие первопринципы, некие глубинные составляющие материи нашего бытия. Так же, как Второй Аркан говорит о том, что у информации есть своя природа. То есть информация из чего-то состоит. Сложно представить очень, потому что... Из чего состоит единица? Из чего состоит 0? Мы привыкли, что 1 и 0 - это что-то вот само по себе уже неделимое. Но как бы оказывается, что у 1 и 0 есть составляющие. Они из чего-то сделаны. В основе лежат некоторые глубочайшие принципы, глубочайшая некая природа, собственно говоря, которую описывает Второй Большой Аркан. И также в Двойках Малого Аркана мы знакомимся с тем, что в основе окружающего нас мира лежат четыре первопринципа. Они лежат в основе всего. В основе атомов, в основе молекул, в основе всех материалов, которые нас окружают, в основе договора, в основе информационного поля. Стихии - это некие ингредиенты, из которых построены мы сами и весь окружающий Мир.

**12:51 Пример построения стихии.**

Обычно я привожу такой пример:

Вот есть хлеб. Хлеб получен из ингредиентов: вода, мука, сахар, дрожжи и т.д. Эти ингредиенты смешали и получилось тесто. Из теста сделали хлеб. И сколько бы мы хлеб этот не ломали, мы в нем муки не увидим. Ни сахара не увидим, ни соли не увидим, ни дрожжей. То есть появился пятый элемент. И мы воспринимаем его как что-то самодостаточное. Весь в себе, но этот хлеб сделан из ингридиентов, которые не видны. То же самое и со стихиями. Есть наш Мир как результирующее, как то, что порождено этими стихиями, этими первоэлементами. Но мы их простым делением, простым изучением через микроскоп окружающего нас Мира мы их не увидим. Также как в хлебе при его разламывании не увидим дрожжи и муку.

Но в Двойках Малого Аркана нам становятся доступны эти стихии. Мы - ощущение. Мы начинаем ощущать стихии как нечто, как тонкую составляющую, которая лежит в основе окружающей нас реальности. Мы начинаем ощущать ингредиенты, из которых построена наша информационная реальность, наша матрица. Наше восприятие может быть 4 типов.

Я говорю сейчас про классическую колоду Таро, где есть 4 стихии. Ещё выделяют стихии Жизнь и Смерть, но про них мы сейчас с вами не говорим. Классическая колода Таро приносит нам информацию о 4 стихиях. В Двойках нам доступно 4 типа восприятия, 4 типа экстрасенсорного восприятия, 4 типа практик.

**14:52 Двойки Мечей**

Это диагностика. Стихия Огонь. Двойки мечей.

Диагностика Стихии Огонь. Это восприятие свободной энергии, излучаемой энергии, которая исходит от каких либо процессов.

Огонь описывает энергию процессов. Мир вокруг нас находится в состоянии постоянного взаимодействия и на это нужна энергия, и между объектами окружающего нас мира перетекает энергия.

В Двойках Мечей мы воспринимаем эту энергию как некое излучение. Мы воспринимаем по принципу тепло-холодно. Мы воспринимаем по принципу больше вибрации-меньше вибрации. Объект более темный-более светлый. Это диагностика в Двойках Мечей. Стихия Огонь.

**15:38 Двойки Пентаклей**

Далее, в Двойках Стихия Земли нам становится доступно восприятие структурной или информационной части Мира. А по мимо энергии существует информация, существует структура. Информация собирается в определённую структуру. И в Двойках Земли мы можем эту структуру почувствовать, диагностировать её. Здесь тип восприятия построен на разнице более плотный-менее плотный. Мы воспринимаем плотность объекта. И мы воспринимаем и ощущаем некую структуру. Не просто плотность, более плотный менее плотный, а мы ещё можем выделять разные типы структур. Например, этот объект слоистый, этот зернистый, этот объект внутри с кристалликами, этот аморфный, этот пористый и так далее. То есть здесь мы говорим о том, что одной из составляющих, лежащих в основе Мира, является информация. И эта информация объединена в какие-то информационные структуры. И в Двойках Земли мы эти структуры диагностируем.

**16:45 Двойки чаш**

Двойка чаш. Стихия Вода. Мы можем диагностировать ещё одну составляющую, ещё один первоэлемент - это то, что называется стихия Вода, это память и инерция, которой обладает объект. То есть стихия Вода описывает память. Каждый объект этого Мира обладает какими-то параметрами памяти. Другими словами, каждый  как бы объект этого Мира обладает какой-то степенью устойчивостью, т.е. неизменностью, стабильностью. В ком-то её больше, в ком-то её меньше. В Двойках чаш мы диагностируем количество стихии Вода в объектах. Здесь диагностика идёт по принципу объект более массивный, более устойчивый-менее массивный, менее устойчивый; более тяжелый-менее тяжёлый; более протяжённый в прошлое-менее протяжённый в прошлое.

**17:44 Двойки Жезлов**

В Двойках жезлов, стихия Воздух, мы имеем дело с диагностикой хаоса. 4 стихия - это воздух, это хаос, это многовариантность. Это один из четырёх ингридиентов. У нас есть энергии сколько-то, у нас есть сколько-то структуры, у нас есть сколько-то памяти или устойчивости и нестабильности; и у нас есть сколько-то неопределённости и хаоса. У нас этого всего добавлено в какой-то пропорции.

То есть в Двойках жезлов мы диагностируем количество хаоса в объекте. А что это нам даёт? Ает понимание того, насколько этот объект может быть изменчивым, и даёт восприятие направления, а в какую сторону этот объект будет двигаться. Диагностика в стихии воздух проходит в такой категории: больше дребезга-меньше дребезга. Мы ощущаем идущий от объекта некий дребезг. Хаос воспринимается как некий дребезг, и если этого дребезга много, то мы понимаем, что объект нестабильный, он готов меняться. При этом возникает восприятие того, а куда он стремиться? Он вошёл в состояние нестабильности, а куда он хочет перейти, в какое новое состояние? Это состояние начинает чувствовать.

**19:20 Прошлое, настоящее, будущее**

То есть энергия, структура, память и хаос - это 4 ингредиента, 4 стихии, 4 первоэлемента, которые лежат в основе окружающего нас Мира.

Соответственно, стихия Огонь и Земля связаны с настоящим. Стихия Вода  - с прошлым. Стихия Воздух - с будущим.

Можно сказать, что вы, когда работаете со стихией Вода, то вы работаете в прошлом с пространством прошлого. Работая со стихией Воздух, вы работаете в пространстве будущего. А работая со стихией Огнь и Земля, вы работаете с объектом в настоящем времени.

**19:57 Тройки Малого и Большого Аркана.**

Следующая позиция, следующая ступенька, на которую может подняться наше сознание в своих практиках. Да, ещё надо добавить, что Малые Арканы помимо типов практик, которые доступны для нашего сознания, они как бы ещё и характеризуют скорость нашего сознания, точнее частотный диапазон. А чем более наше сознание высокочастотное, тем сильнее оно может воздействовать на менее частотный объект. Эта так называемая магия, т.е способность сознания воспроизводить работу, связана с тем, что наше сознание становиться быстрее, чем большинство окружающих нас объектов. То есть мы относительно них находимся немного сверху. Таким образом мы можем сознанием своим относительно этих объектов совершить работу. Чем более разогнано наше сознание, чем более высоко мы поднимаемся по Малому Аркану, тем больше объектов оказывается, которые ниже нас по частотному диапазону. Соответственно на большее количество объектов мы можем оказывать воздействие. И глубина нашего воздействия становится всё больше и больше. В этом и заключается учение магического сознания. Чем более высокий Малый Аркан мы берём, тем наше сознание обладает большей силой.

В Большом Аркане это не совсем так. Другой Аркан обозначает другое качество. Безусловно, там у Арканов тоже есть понятие частотность. Сознание должно, чтобы брать этот Аркан, должно работать на определённых частотах. Это понятно. В Большом Аркане мы обретаем качество. Мы меняемся качественно. Это качественное изменение.

В Малом Аркане мы обретаем силу сознания за счет его разогнанности. За счёт того, что это просто как лопасти вентилятора, которые крутятся значительно быстрее, чем объекты окружающего нас мира. И мы, соответственно можем взаимодействовать с этими объектами не на физическом плане, а можем взаимодействовать с этими объектами  как бы изнутри.

**22:14 Принцип специализации мага, адепта**

Любой объект состоит из 4 ингредиентов. И представьте, что наше сознание хорошо научилось взаимодействовать со стихией Огонь. И Мы в этом объекте своим сознанием стихию Огонь берём и начинаем с ней совершать работу. А что мы можем? Мы можем усилить Огонь, либо ослабить его. Мы можем объект наполнить энергией, а можем лишить его энергии. Вот благодаря Малому Аркану, практикам этим, мы начинаем взаимодействие с глубинной природой окружающих нас объектов, с их первопринципами. Вот и как бы маг, каждый адепт, он склонен к какой-то стихи, одной-двум. С этими стихиями его сознание наиболее легко взаимодействует, они для него понятны. Соответственно, мы с вами говорим о специализации. Маг Огня, адепт Земли. То есть движение по стихии вверх, как по лестнице, даёт ускорение нашего сознания и за счет этого даёт силу проникновения нашего сознания в глубь объекта.

То есть мы взаимодействуем с объектом не как с физическим телом, а как с построенным из 4 стихий. Мы в объекте выбираем стихию, с которой мы можем взаимодействовать хорошо, и начинаем ею управлять. Тем самым мы производим изменения с объектом, именно с практической точки зрения.

**23:43 Тройки Малого Аркана и Третий Большой Аркан**

Аналогия Тройки Малого Аркана и Третий Большой Аркан. Третий Большой Аркан описывает принцип Инь - тяга. Соответственно, тяга всегда подразумевает, что есть, откуда тянут и куда это всё приходит. На этой же идее построен принцип Троек Малого Аркана. То есть в Тройках Малого Аркана наше сознание может выстраивать канал связи между двумя объектами и перемещать по нему параметры стихии от одного объекта к другому.

**24:14 Тройки Мечей**

Например, Тройки Огня. Есть процесс, который происходит в одном объекте. Мы этот процесс изучаем и ощущаем. От одного объекта идёт некое излучение, некая вибрация. Мы берём другой объект, от которого вибрация идёт значительно меньше. Его светимость меньше. Энергии там меньше. Эти два объекта мы своим сознанием вводим в зацепление. Как это возможно? Мы говорим о том, что вот у этого объекта есть Огонь и у этого объекта есть Огонь. Они по параметру Огня похожи. В этом есть Огонь и в этом есть Огонь. Но в этом Огня больше, а этом Огня меньше. Но и в том и в другом объекте есть Огонь. Они по параметру Огня могут быть совмещены. Принцип: «Подобное притягивает подобное». Таким образом мы два объекта можем совместить по параметру Огня. И возникнет перетекание энергии. От объекта, где её больше к объекту, где её меньше. То есть мы совершили работу в стихии Огня. Зацепили два процесса друг за друга и получился сообщающийся сосуд. И в нем энергия начала перераспределяться. Мы как бы один объект запитали на счёт другого.

**25:27 Тройка Пентаклей**

По аналогичному принципу используется в Тройках Земли. Вот этот принцип перетаскивания или копирования. В Тройках Земли есть два объекта. Есть объект с такой-то структурой, а есть объект с другой структурой. У этого структура и у этого структура. У этого информация как-то отконфигурирована и у этого информация отконфигурирована. Мы их по параметру информации можем совместить. У этого есть информация, и у этого есть информация. Значит они по этому параметру могут быть совмещены. Между ними возникает, условно говоря, канал связи. При этом мы дальше говорим, что у этого есть вот такая структура информации. Мы её можем скопировать и передать другому объекту и встроить её по практике копирования качеств. Это практика копирования качеств.

**26:13 Тройки Жезлов**

Или стихия Воздух. Мы ощущаем хаос в одном объекте. В Тройках стихии Воздух - это не просто хаос, а это различные направления или различные вероятности, которые у данного объекта есть. То есть объект может измениться в эту сторону, в эту сторону, в эту сторону. Вероятность этих изменений - она равная. В Тройках мы можем сказать, что вот есть несколько направлений. А дай-ка я выберу одну в качестве генеральной, ту вероятность, которая мне нужна. Как её сделать главной? Уменьшить вероятность других событий. То есть наше сознание может оперировать в Тройках Воздуха вероятностями и между этими вероятностями перемещать вот этот самый хаос, как эквивалент некой энергии. Таким образом, мы можем ослаблять одни вероятности и за счёт них усиливать другие. При этом в Тройках Воздуха мы можем перемещать вероятность вообще от одного объекта к другому. Аналогия, я думаю, понятна. Это некая тяга, некое перемещение. Это уровень Троек.

**27:29 Четвёртый Большой и Малый Аркан**

Теперь Четвёрки. В чём их особенность? По аналогии с Четвёртым Большим Арканом. Четвёртый Большой Аркан - это Император. Другое название карты - Власть или Воля. Четвёртый Большой Аркан описывает как бы власть над договором. То есть ты хозяин договора. Тебе не надо ничего не откуда перетаскивать, как в Тройках. Ты можешь всё, что нужно объекту назначать.

Власть на чём построена? Император что делает? Он назначает. Хочешь - этого сделал министром, хочешь - этого разжаловал. Он ведь ни от кого ничего не перемещает. Вот он сказал: «Ты министр. Мы тебя назначили». То есть он вот этим своим словом придал статус. Просто сделал его министром. Он ему ничего не передавал, ничего не забирал от старого министра к новому. Он просто его назначил: ты будешь министром. Дал ему определённое имя министра. Это имеется в виду. И он ему назначил определённое место в своём договоре.

**28:30 Пример назначения в Четвёрках**

Или представьте себе автора, который пишет книгу. И он пишет, вот этот вот человек, и описывает какого-то героя. Этот человек обладал миллионным состоянием. Но где автор взял это миллионное состояние? Он же не от кого его не забрал, чтобы отдать этому человеку. Более того, физический этих миллионов нету. Ну, автор, когда пишет книгу, он говорит, что у этого человека есть миллионное состояние. То есть он что? Он назначает этот параметр. Это его договор, его книга. То есть власть действует, т.е. карта Император, она действует через что? Через назначение или делегирование неких полномочий, неких качеств. При этом самому Императору достаточно сказать слово.

«Не вели казнить, вели слово молвить». Император может сказать: «Казнить его». И его казнили. Какое действие совершил? Он как бы сказал слово. Он его как бы назначил. Назначил ему определённый параметр в этом договоре.

В Четвёрках Малого Аркана мы имеем дело именно с этим назначением. Нам не надо в Четвёрках ничего не от кого перетаскивать или копировать. Почему? Вот смотрите, когда сознание наше работает в Тройках. Мы в тройках  как бы учимся соединять отдельные элементы друг с другом. От Васи качества скопировали Пете. От Пети скопировали Коле. У одного человека был какой-то пазл, у другого был какой-то пазл, и мы их взяв у этого, у этого, у этого, скопировали другому человеку. С миру по нитке собрали.

Здесь мы зависим от образца. То есть нам нужен образец богатого человека, чтобы с него копировать качество. Нужен образец победителя. Нужен образец физика, чтобы взять с него качество. Нужен источник энергии, образец энергии. Нужен образец, обладающий определённым прошлым. Какой-нибудь герой, ветеран войны. Либо нужен человек у которого есть нужная нам вероятность. То есть всегда с натуры мы берём. Нужен конкретный объект. Теперь представьте, что мы поработали с множеством таких объектов. Тройки проработали практически долгое время. И дальше мы начинаем понимать, что оказывается все вот эти вот объекты, обладающие какими-то единичными параметрами, оказывается, если их все взять в совокупности, то они все представляют в совокупности что-то целое и общее. Здесь мы приходим к пониманию того, что Мир един на определённом уровне. А вот ниже уже он начинает распадаться на отдельные элементы мозаики, на отдельные пазлы. Уровень Четвёрок - это уровень классификации и умения из отдельных элементов увидеть целое. То есть, смотрите, Тройки - это мы видим как бы деревья в лесу. Вот это берёзка, это сосна. Вот у берёзки есть такое качество, у сосны такое полезное нам качество. Вот это дуб. Он обладает вот этим качеством.

А в Четвёрках Мы смотрим на все это дело и говорим: вот это лес. А в лесу есть всё. В лесу есть качества, которыми обладают берёзка, сосна и дуб, и другие деревья. То есть Четвёрки - это уровень обобщения. Четвёрки - это уровень классификации. Вот в науке принято классифицировать. Возьмём, например, биологию или зоологию. Учёные посмотрели на множество животных и поняли, что у них есть общие параметры. Какие-нибудь парнокопытные или семейства кошачьих. Например, семейство кошачьих: это и кошка домашняя, и лев, который совершенно на кошку не похож, и гепард, например. Который тоже не сильно похож на кошку. Но у них есть общие параметры, которые их всех объединяют в семейство кошачьих.

Когда мы входим в позицию Четвёрок, то мы начинаем видеть общие признаки, объединяющие те или иные объекты. Мы начинаем видеть общие признаки, и оказывается, что кажущаяся раздробленность и индивидуальность этих объектов обманчива. То есть все эти объекты в совокупности формируют как бы поле с общим смыслом. Например, есть Вася, который умеет зарабатывать деньги, и есть Петя, который тоже умеет зарабатывать деньги, и их у него много. Есть Коля и так далее. Они как бы люди, они все разные, но у них есть общий признак. Это «богатые люди». В Тройках чтобы мы делали? Мы бы нашему реципиенту скопировали качества Васи, скопировали качества Пети, скопировали качества Коли. Так бы мы действовали в Тройках.

В Четвёрках мы говорим, что у них есть общие параметры, которые их объединяют. Это «богатые люди». То есть некий признак, который свойственный им всем. Тогда зачем мне работать отдельно с Васей, с Петей или с Колей? Когда я могу работать с общим признаком. То есть с этим совокупным суммарным качеством, которое отчасти есть у Васи, отчасти есть у Пети, отчасти есть у Коли, но при этом оно в сумме есть у них, у всех троих. Если мы сложим Васю, Петю и Колю, то мы получим 100% качеств. У Васи - 20%, у Пети - 40%, у Коли - 30% и ещё 10% у кого-то. То есть мы приходим к пониманию того, что оказывается, Мир разделён не на отдельных Васю, Петю и Колю, а разделён на определённые классы. Масштаб нашего восприятия он увеличивается. И мы за деревьями начинаем видеть лес. Что эти деревья на самом деле представляют собой лес. Применительно к стихиям, что это значит? Это значит, что мы начинаем исходить из такого принципа: есть один источник энергии, есть другой источник энергии, есть третий источник энергии, но все эти источники энергии питаются от общего источника. Это стихия Огонь.

Другими словами, в нашем договоре, в котором мы находимся, а Император - хозяин договора. У Императора, как мы знаем, есть определённая Империя, определённый информационный объём. В нашем договоре есть вот такое-то количество энергии. И нам перестаёт быть интересным Вася как источник энергии, Петя как источник энергии. Зачем? Если мы взаимодействуем с суммой всех этих энергий. То есть у нас есть ни отдельные рукава рек, а есть океан, из которого эти реки вытекают. В окружающем нас договоре есть энергия как таковая. Что нам надо делать с реципиентом? Подключить к источнику энергии, к этому океану. Как это сделать? Назначить нашему объекту определённую координату в этом самом океане энергии. То есть, другими словами, что мы можем сделать? Мы можем назначить ему эту самую энергию. Император может сказать: «Вот ты будешь получать жалование за свои заслуги из казны. Казна - это и есть вот этот океан. Ведь император не сказал, что вот вы, вы и вы скинитесь ему, деньги дадите. Он сказал, что ты будешь из казны получать. А казна эти деньги производит. Казна их может просто печатать.

Применительно к стихии Огонь в Четвёрках Огня мы говорим, что есть совокупная энергия. Это энергия Васи, Пети, Коли и миллионов других вместе взятых. Но нам отдельные вот эти элементы не нужны. Говорим о том, что в целом все эти элементы составляют некий океан энергии. Эта энергия перемещается от одного объекта к другому. Также как в океане есть всякие течения. Это океан. Он будет всегда. И мы назначаем нашему объекту энергию из этого океана. Мы говорим, что у этого человека есть энергия. При этом вот это «есть энергия» это назначается с помощью определённого имени. То есть нам надо этого человека подключить к океану энергии, к вот этим суммарным объёмам стихий, которые есть. Мы их называем базами данных. Условно база данных. Есть база данных, в которой хранится вся энергия - это стихия Огонь. Или база данных. в которой хранятся все возможные информационные источники. Это стихия Земля. Есть база данных прошлого, такая как глобальная память. И есть как бы база планируемого будущего.

И нам надо объект к этой базе подключить, дав ему определённый ключ. Назначить ему определённую ячейку, определённые координаты в этой базе данных. Вот это мы можем сделать в Четвёрках.

**37:44 Пример назначения качества**

Мы можем сказать, вот Вася «богатый». Почему? Потому что есть категория в договоре «богатый человек». «Богатый человек» - это человек, обладающий теми или иными параметрами. И мы говорим, что Вася богатый. То есть мы ему эти параметры богатства берём и назначаем. Было бы здорово, но Васе до богатого человека ещё далеко. Мы говорим, что Вася «богатый», но при этом понимаем, что Вася в эту классификацию попадает всего лишь на 20%. Как бы от имени «богатый» остаётся «бо». Исходя из нашего примера, мы как бы Васю назначаем «богатым», но богатым он стать не может. Таким образом, от «богатого» остаётся только «бо». Это уже для Васи тот возможный горизонт изменений, который он может одолеть. То есть мы как бы назначили этот параметр. Он, условно говоря, зарабатывал 10тыс, а стал зарабатывать 20тыс. Не миллион сразу, а 20тыс. Дальше мы смотрим на Васю и говорим, что через некоторое время можно ему добавить букву «г». То есть мы его как бы совмещаем с этой базой данных сильнее. Он меняется и соответственно у него денег становится больше. Ну и качество добавляется. Таким образом, назначая те или иные имена, можем его постепенно привести к вот этому истинному качеству. Так работают Четвёрки. Четвёрки позволяют создать определённую информационную оболочку вокруг объекта. То есть определённую метку. И под действием этой метки объект начинает меняться. То есть мы ему назначили качество.

**39:40 Второй пример назначения качества**

Представьте себе, что человека назначают на новую должность. Но во-первых начальник смотрит на этого человека и понимает, что он с этой должностью справится. То есть у него начальные параметры есть. То есть определённая степень соответствия есть. Но при этом начальник говорит: «Да. У вас есть какой-то опыт, вы на эту должность подходите, но при этом надо будет освоить вот это и вот это». Человек, которого назначают на должность, понимает, что он может справиться, но пока, может быть, не обладает стопроцентными качественными параметрами. Но при этом начальник понимает, что он в процессе работы доберёт эти параметры, и он его назначает на эту должность. Взял и назначил. Вот так работает Четвёрка.

**40:32 Назначение параметров относительно 4 стихий**

То есть мы объекту назначаем параметры в соответствии с той или иной стихией: в Огне мы назначаем энергию; в Земле мы подключаем человека к базе Огня и назначаем ему энергию. Почему? Потому что энергия  как бы в этом мире есть? Есть. Как она распределена - неважно. Сама по себе энергия сконцентрирована условно в базе данных стихии Огня. Все объекты, которые мы считаем, что они обладают энергией. Они просто пользователи, которые берут из этой базы данных какое-то количество энергии.

**41:05 Второй пример**

Приведу наглядный пример с деньгами. Мы все обладаем каким-то количеством денег. Эти деньги перемещаются из рук в руки и так далее. Но при этом на купюре написано, например: «Банк России» или «Билет государственного банка России». По большому счёту, эти деньги не наши. Это деньги, которые выпустил Банк для нашего пользования. Человек может сказать, что у меня много денег, я богатый. Но при этом фактически можно сказать, что эти деньги как идея, как первопринцип - они находятся там, в этом Центральном Банке. Потому что Центральный Банк может запросто сказать, что эти деньги ничего не стоят. То есть эти деньги переназначить. Эти деньги из большого превратятся в ноль. Просто взять и переназначить. Или можно сказать, что эти деньги стали, наоборот, более дорогими. Как с валютой всякие игры идут. Спекулянты пытаются назначить этим валютам новые параметры. Идея в том, что все отдельные пользователи, которые в Тройках работают, они на самом деле этими параметрами стихий просто пользуются. Сама стихия – это нечто отдельное. Это что-то нечто отдельное.

**42:15 Принцип назначения имени.**

Условно мы назвали база данных. В Четвёрках мы работаем непосредственно с этой базой. Да. Многие из вас знают практики работы с эгрегором денег. Часто мы на эту тему какие-то курсы проводим, работаем, с разных сторон эту тему изучаем.

В основе этой идеи лежит идея Четвёрок. Нужно работать с самой базой. В этой базе человеку необходимо назначить определённые параметры. Назначая человеку определённые параметры, мы как бы заставляем человека изменится. Мы его определённым образом называем, то есть даём ему определённые координаты. При этом он должен начать соответствовать этому имени, этой координате. То есть с помощью этих имён, с помощью назначения этих параметров мы можем объект менять. Двигать его в нужную сторону. Вот, например, мы назначили объекту энергию. У него это энергии стало много. Человек учится её использовать. Через некоторое время, когда он научился её использовать, то есть применять по делу, то кажется, что энергии уже как бы и немного. Потому что вся она начинает распределяться. Мы дописываем и даём ему новое имя. Теперь у него ещё больше становится энергия, как бы успех и состояние такого Супермена. Он привыкает к этой энергии, которую он начинает перерабатывать на свои нужды, перенаправлять на какую-то работу. И опять же ему кажется, что этой энергии вроде как и не много. Потому что он больше стал работы совершать. То есть его работоспособность и эффективность, она возросла. И так далее. То есть таким образом мы двигаем человека по пути увеличения энергии, и за счёт этого он может совершать все больше и больше работы.

Например, КПД его сознания возрастает, потому что мы добавляем ему энергии. Или Васю назначали «богатым». Это работа в стихии Земля, качество переписать. Но что значит богатый? Можно сказать богатый - это человек, который имеет 1 млн. Можно сказать богатый - это человек который имеет 10 млн. Можно сказать богатый - это человек который имеет 1 млрд. То есть он богатым станет относительно прежнего Васи. Начав зарабатывать, к примеру, он зарабатывал 20тыс, а стал зарабатывать 30тыс, он уже стал богатым относительно своей прежней позиции. Как бы приблизился к некоему вот немножко, к общему статусу «богатый». Мы ему даём следующее имя. Мы понимаем, что он эту ступеньку взял и мы можем его двигать дальше. Мы добавляем ещё энергии, даём ему новое имя. Это даёт ему сдвиг внутри эгрегора денег ещё ближе к позиции «богатый человек». И он начинает зарабатывать 50тыс. Если с другими сравнивать, с кем-то, то это мало, это копейки. Но если говорить про него самого, что он 2 года назад зарабатывал 20тыс, а сейчас 50тыс, то это как бы уже хорошо. То есть он как бы по своему статусу, по своему имени стал этому абсолютному имени «богатого» человека ближе. Это здорово. Таким образом, мы ему добавляем постепенно нужное качества. Оно как-то постепенно, по капле в нём проявляется. И он движется к некому абсолютному имени или, точнее, интегральному имени «богатый человек».

**45:51 Четвёрки Жезлов**

Или, например, в Четвёрках Воздуха мы можем объекту назначить желаемый вариант будущего. Не взять у кого-то, не утащить, а просто назначить Почему? Есть база, как мы её называем база стихии Воздуха.

База стихии Воздуха - это совокупный объём вероятностей, которые есть в данном договоре. Представьте себе, что мы собрали мечты всех людей вместе. Вот как Дед Мороз этим занимается, вот так и база данных стихии Воздуха. А представьте мы собрали планы и мечты всех людей. Там будет всё: деньги, здоровье, отношения, полёт в космос, Феррари, выйти замуж, спрыгнуть с парашютом. Чего там только чудесным образом не будет: выздороветь, получить в подарок любимую игрушку и так далее. То есть там есть всё. Это как бы база желаний. Они никак пока не распределены. Это будущее. И мы говорим, что мы Васе назначаем вот эту координату. И всё. Мы её ни у кого не взяли, не украли, не отняли, не утащили. Мы сказали, что в общей базе вероятностей мы хотели бы закрепить за Васей вот эту вероятность. Путём чего? Путём назначения ему определённого имени в базе данных Воздуха. В базе будущего.

«Как вы яхту назовёте, так она и поплывёт». Помните, да, эту знаменитую фразу капитана Врунгеля?

Система начинает считывать Васю, как будущего обладателя чего-то. Она его начинает считывать. Соответственно, Вася начинает двигаться по той траектории, которая его приведёт к желаемому результату в будущем.

**47:39 Четвёрки чаш**

Работа в Четвёрках с базой Воды. Это назначение прошлого. Этой темой, ну не в Четвёрках, конечно, а без всяких Четвёрок, но очень любят заниматься историки. И причём активно это всё эксплуатируется даже на государственном уровне. Это упоминание всевозможных исторических событий. Часто это даже не то, чтобы воспоминания, это даже как бы и выдумывание, приписывание. Но это всё в данном случае просто некое отражение идеи Четвёрок. В Четвёрках мы занимаемся назначением прошлого, назначением определённых параметров протяжённости объекта во времени. Назначение определённой памяти объектам. Можно сказать, но как же так? Ведь у объекта этого не было в прошлом? А принцип Четвёрок говорит, что есть общая база прошлого, есть множество событий, которые у людей были. Не конкретно у Васи, у Пети, а в совокупности. И мы можем сказать: а давайте-ка мы назначим нашему Васе вот такой параметр в прошлом. Для чего это надо? Например, у него есть карма, у него есть зацепка за какое-то конкретное прошлое. Оно нехорошее, которое плохо влияет на него сейчас. Мы говорим, что давайте мы ему предназначим это прошлое. Дадим ему имя по параметру, которое меняет его прошлое. И мы говорим, что у Васи в прошлом не вот эта точка опоры, а вот эта. «На каком основании?» - спросят меня пытливые слушатели. А потому, что вот мы так решили назначить. Это назначение. Мы ему прописали другой параметр прошлого, другой параметр памяти. Насколько у него это встроится - это другой вопрос. Встраиваться это будет постепенно, мы с вами про это уже говорили. Имя мы периодически ведём, пока он не начнёт соответствовать искомому параметру. И каждый раз объекту подбирается имя, соответствующее базе. Ключ, код, который соответствует объекту в настоящий момент времени.

Есть такая шутка на каббалистическую тему: Если допустить 4 ошибки при написании слово «хлеб» то получится «пиво».

Но это же уже будет не хлеб. Вот как хлеб превратить пиво. В том и в другом случае это будут зерновые культуры. Основа - зерно. Мы в слове хлеб меняем одну букву. Например, первую букву «х» меняем на букву «п» и смотрим, что происходит. Получилось? Получилось. Встроилось? Встроилось. Берем следующую букву. Буква «л» меняем на букву «и». Смотрим, что с объектом будет.

То есть идея в том, что любой объект нельзя переписать сразу весь. Мы это делаем в пошаговом режиме. То есть назначаемым каждый раз имя, которое немножко двигает его вперёд. Это по принципу, что мы ребёнку покупаем одежду на размер больше. Благодаря тому что он одевает одежду на размер больше - он растёт. Он подрос, а мы ещё на один размер больше купили. Он снова подрос. Мы ещё купили одежду на размер больше. Он снова подрос и так далее.

**50:55 Заключительный момент**

Ещё такой важный момент, что мы работаем с Четвёрками с принятием некой такой совокупности, совокупности параметров, совокупности стихий, которые мы называем база данных.

Есть в Мире, окружающем нас, столько-то энергии. Есть объём энергии. Мы можем работать с этим объёмом. Есть набор каких-то информационных структур - база данных Земли. Зачем нам собирать крохи от одного, другого, третьего объекта? Зачем в Тройках? Если мы можем сразу работать со всей базой. Мы можем назначить Васе от туда интегральное чистое качество.

То же самое с прошлым. Мы можем ему назначить это самое прошлое . Да. Оно не изменится мгновенно, но начнёт меняться. Тоже самое с будущим. Назначение. Для сдвига в Четвёрки мы проходим Двойки, проходим Тройки и выходим на состояние в Четвёрке. Четвёрки - это у нас способность к обобщению, классификации, выделению общего признака. Если говорить в принципе про какие-то бытовые аспекты, то это умение делать выводы, собрать воедино какие-то единичные частности и получить выводы. Умение классифицировать. Умение быстро распределять информацию по смыслу. Умение выявить общие признаки. От частности перейти к целому. Обобщить.

**52:09 Вопросы чата**

Вопрос в чате: по поводу того, можно ли изменить карму оптом? Ответ: Оптом нельзя. Я уже говорил, что объект будет меняться по каким-то определённым шагам. Мы объект можем переписать по букве. Таким образом перевести его в другое прошлое. Карму оптом переписать можно в Восьмёрках, например. Но нам до оптовой торговли ещё далеко. Хорошо.

Понятно ли описание Четвёрок? Есть ли какие-то вопросы на эту тему?

**52:42 Практика**

Хорошо. Теперь давайте попробуем, как бы войти в позицию Четвёрок. Мы не будем сейчас применительно к какой-то стихии смещаться. Это у нас всё дальше предстоит подробно делать.

Сейчас нам надо зафиксировать позицию в целом. Что такое Четвёрки как положение точки сборки, как определённая скорость работы нашего сознания. Рассказывая базовую теорию, я постарался это состояние транслировать. Давайте сейчас его закрепим. Итак. Откройте центральный канал. Спина прямая, взгляд внутрь. Внимание на промежность, принадлежность вишуддхи. Сформируйте нижнюю подключку - ядро Земли. И верхнюю - канал солнца. По нижней вверх поднимается Инь поток. По верхней подключке опускается горячий Янь поток. Эти два потока закручиваются и образуется двойное вращающуюся спираль. Усильте потоки с помощью дыхания. На вдохе внимание снизу вверх, на выдохе внимание сверху вниз; на вдохе снизу вверх по Инь потоку; на выдохе сверху вниз по Янь потоку. Активируем Анахату. Зелёный шарик на уровне груди. Шарик наполняется движущимся потоком  и вращается. Шарик, продолжая вращаться, поднимается на уровень горла. Цвет шарика становится голубой.

Шарик вращается, а вы начните думать вот о чём.

Все, что вас окружает, есть проявления, отдельные локальные проявления от чего-то большего и объединяющего отдельные локальные элементы вместе. Как бы от частей переходим к мысли о чём-то целом и едином.

Подумайте о том, что вокруг вас есть какие-то энергетические источники: горит свет, излучает компьютер, работают приборы отопления, за окном город шумит. Энергия, казалось бы, она разделена на какие-то отдельные носители. Но в итоге она вся собирается в некое единое пространство, собирается в некий единый резервуар. Несмотря на то, что между объектами происходит обмен этой энергией. Это похоже на волны, на течения, на движения внутри этого резервуара. Нам кажется, что это перемещается, нам кажется, что мы этим обладаем, но на самом деле это просто течение внутри большого океана.

Посмотрите вокруг, и вы увидите множество предметов вокруг вас. Подумайте о том, что это просто как бы детали, разбросанные детали конструктора. Что есть вот этот конструктор, есть как бы руководство, что можно из этих деталей собрать. Есть люди, носители разных качеств, но эти люди - носители как бы осколков чего-то целого, единого, что существует - базы Земли. Есть готовые законченные информационные структуры. Они есть. И есть пространства образцов.

Подумайте о том, что у живущих людей в вашем городе, в стране, в мире есть какое-то совокупное прошлое. У каждого есть какая-то своя история. У каждого есть память. Но если объединить эти памяти все вместе, то мы получим некий как бы единый резервуар прошлого. И там уже нет ни у кого ничего личного. Это просто какое-то совокупное прошлое. И мы можем взять из этого общего котла и назначить нужному нам человеку нужное прошлое. Если смотреть с позиции Четвёрок, то никто к этому прошлому не привязан. Можно сказать, что это прошлое существует без относительно этих людей. Оно просто есть, как некоторая совокупная база данных. Это общее прошлое, но при этом как бы ничьё. Оно не индивидуально. Она никому не принадлежит. И в этих позициях никто не привязан к этому прошлому. Можно поменять имя. И будет другое прошлое. Имя в смысле каббалистическом.

Также подумайте о будущем. Что есть какое-то будущее. Все о нём мечтают, все его наполняют каким-то смыслом. Но вот это общее единое пространство будущего - оно как бы ничьё. Оно не привязано ни к кому. Оно просто есть. Как какой-то резервуар, как океан. Оно ничьё, это будущее. Хотя все прикладывают руку к его формированию, но при этом оно всех и каждого и ничьё одновременно.

Мы можем взять объекты и назначить в этом  как бы ничейном будущем нужные параметры и закрепить за ним какую-то вероятность. Стоит подумать о том, что мир существует как нечто целое и единое. Мир един. А мы привыкли видеть просто проявление осколков, лучиков. Привыкли взаимодействовать с его отдельными элементами. Но если взять немножко выше, то там единый мир. А с этим единым миром, единым пространством или с базами данных можно работать путём назначения объекту имён, то есть координат.

Умение назначать. Способность назначать объекту параметр в этих базах данных.

Вот я сбросил в чат ссылку на нашу мантру по передаче качеств, которыми мы часто пользовались.

Сейчас мы вошли в позицию Четвёрок и посмотрите на эту мантру. Откройте и посмотрите на неё в целом. Мир един. И мы предпочитаем не взаимодействовать с его отдельными элементами, а мы взаимодействуем в целом с пространством смыслов, пространством категории, с пространством формул, описывающих общие параметры мира. Мир есть информационная база данных. Мы можем подобрать код для объекта, подобрать код, который будет ключом к этой базе данных. Это можно назвать ключ. Это можно назвать статус, метка. И наш объект будет взаимодействовать не с отдельными элементами, а с целым и будет настраиваться от этого целого. За отдельными элементами видеть в общий смысл. За отдельными явлениями видеть общий смысл. Умение собрать части в целое. Объединение, классификация, обобщения.

Хорошо. Вот мы вошли в искомое состояние в достаточной степени для первого раза и можно это своё состояние сейчас зафиксировать простой мантрой в виде спирали.